Plan nr. 1230 Reguleringsbestemmelser for KVARTAL 49 Områderegulering. Revidert 26.01.2024 FELLESBESTEMMELSER Feltene 52 og 11 kan bebygges samsvar med denne plan. Parkering på bakkeplan faller bort ved etablering av parkeringskjeller på eiendommen. kvartalets gårdsrom skal gjerder ikke være høyere enn meter. Det tillates ikke etablert støyende aktiviteter som permanent servering og annen publikumsaktivitet bakgård. Det skal etableres en naturbasert løsning for overvann for 82 S11 og BG. Det tillates at energianlegg kan integreres 52 og S11. UTNYTTELSE Første etasje S11 kan ha maks BYA = 100% Fra etasje 511 skal bebyggelsen plasseres innenfor byggegrenser. For feltene S2 er byggedybden maks 16 Feltene 52 kan ha en maksimal gesimshøyde 15 og maksimal mønehøyde 20 For feltene 53 er høydeangivelsene forutsatt romme etasjer og tilbaketrukket etasje innenfor en vinkel av 45 82 og S11 tillates etasjer og tilbaketrukket etasje innenfor en vinkel av 45 Felt S11 kan ha maksimal gesimshøyde på dekke over første etasje på kote felt 511 tillates maksimal gesimshøyde 15 og maksimal mønehøyde 20 Det skal være minimum meter mellom bygningskroppen mot Vestre Strandgate og bygningskroppen gårdsrommet. 811 for bygning mot Vestre Strandgate tillates balkonger inntil meter ut over formålsgrense Vestre Strandgate. Mot gårdsrom tillates altangang på inntil meter og balkonger på inntil meter ut over byggegrense. Balkonger kan være maks S11 for bygning inne gårdsrom tillates balkonger på meter ut over byggegrense. Balkonger kan være maks For felt 82 tillates balkonger innenfor felt S2 og disse kan ha et maks BRA på 10 Felt S6 kan ha maksimal gesimshøyde mot gate 10 og maksimal mønehøyde 16 Byggedybden er 17 Feltene 55 og 87 10 inngår med eksisterende høyder utnyttelse. SENTRUMSFORMÅL 811 etasje tillates forretning tjenesteyting bevertning og kulturformål. etasje og tillates forretning kontor tjenesteyting bevertning bolig og kulturformål. etasje og tillates kontor tjenesteyting bolig og kulturformål. Felles uteareal skal gis en kvalitativ opparbeidelse med gangveier møteplasser og beplantning. 10. SENTRUMSFORMÅL 82 etasje tillates forretning tjenesteyting og bevertning. etasje og over tillates forretning kontor tjenesteyting bevertning og bolig. For tillates også kulturformål. SENTRUMSFORMÅL 87 10 etasje tillates forretning kontor tjenesteyting bevertning og boligformål. etasje og over tillates kontor og boligformål. SENTRUMSFORMÅL S1 etasjene til og med tillates forretning tjenesteyting bevertning og kulturformål. etasjer over tillates kontor tjenesteyting bolig og kulturformål. BOLIGFORMÅL For nye delfelt som bygges ut skal boligandelen ikke overstige 30 % av byggevolumet. Unntatt fra dette er S2 og S11. Det tillates 41 boliger til sammen 82 og S11. Det skal være minimum 25 uteoppholdsareal pr. boenhet. Areal på bakkenivå balkonger og felles takterrasser kan regnes som uteoppholdsareal. Boliger skal ha inngang atskilt fra forretning og tjenesteyting. Nye boliger med støy fra gate over 55 dbA skal ha gjennomgående leiligheter og minst ett soverom mot stille side. BLÅ GRØNNSTRUKTUR BG Området skal opparbeides etter godkjent utomhusplan. Det kan etableres overvannsløsninger fordrøyning under bakken. Innenfor felt BG skal det etableres en møteplass med sandlekefunksjoner på minimum 250 må. Området er offentlig og skal inneholde oppholds og lekefunksjoner tilpasset alle aldre. Det skal etableres en rutsjebane sitteplasser og klatretak på mesteparten av S11s vegg mot BG. Det skal avholdes medvirkning med barn og unge ved utarbeidelse av utomhusplan. Det skal plantes trær omfang bestemmes utomhusplan. BG skal være tilgjengelig for allmennheten fra klokka 07 00 til 21 00. Kjøring og til BG tillates kun for utrykningskjøretøy og for drift og vedlikehold av bygningsmassen. PARKERING Parkering kan plasseres fellesanlegg under bakken. Anlegget kan bygges flere etasjer. 92 Adkomst til parkeringsanlegget er vist på plankartet. HENSYNSSONE BEVARING AV KULTURMILJØ Pbl. 12 10. Eksisterende bygninger innenfor spesialområdet tillates ikke revet. Sammenføyning av ny og eksisterende bevaringsverdig bebyggelse tillates. Eksisterende bevaringsverdige bygninger kan utbedres moderniseres og ombygges under forutsetning av at bygningenes 10. 10. 10. eksteriør med hensyn til målestokk form detaljering materialbruk og farger blir opprettholdt eller tilbakeført. For 55 gjelder dette også interiør mot gaten. Kommunen kan ved slike arbeider stille krav til materialbruk detaljering form og fargebruk. Vinduer skal være av tre med glass faste gjennomgående sprosser og med kittfals ytre ramme. Ved skifte av dører skal tilsvarende tilpassede fyllingsdører benyttes. For felt S1 skal vinduer og dører tilsvare eksisterende uttrykk. Endringer av interiør og av eksteriør mot bakgård og over hovedvolum tillates. Mindre tilbygg og påbygg kan tillates når det etter kommunens skjønn er godt tilpasset forhold til bygningen eiendommen og bygningsmiljøets særpreg og tradisjon. Alle søknads og meldepliktige tiltak skal forelegges antikvariske myndigheter til uttalelse før sluttbehandling. ESTETIKK 11. 11.10 Ny bebyggelse skal framstå som selvstendige bygg samsvar med eksisterende eiendomsgrenser bruksnummer planens kartgrunnlag Dette gjelder både fasadeuttrykk og bygningens høyde innenfor regulert maksimal byggehøyde. Det skal være brudd gesims fra bygg til bygg. Fasadetegninger skal vise materialbruk og detaljering. Fasader 52 og S11 skal ha variasjon være pusset mur og Murbyens farger. Sort og gråtoner er ikke tillatt. Balkonger skal kun ha rekkverk glass eller spiler. felt S2 skal bygningsvolumet framstå som to selvstendige bygg. Det tillates takopplett slik det framgår av illustrasjon vedlegg oppriss nordvest Kongens gate datert 21.02.2023. Gjennomgangen til gårdsrommet skal markeres som vist illustrasjon. Det tillates kun inntrukne verandaer mot Kongens gate. S11s første etasje inn mot gårdsrom skal kles med tegl. Nedkjøring til parkeringskjeller skal ikke trekkes inn kvartalene men gå rett ned fra portrom. Lukkede avvisende fasader tillates ikke mot gaterom. Alle butikker første etasje skal ha egen inngang fra gate. Heldekkende folie på glassflater er ikke tillatt. Transparente rekkverk med spiler eller glass for takterrasser tillates tilbaketrukket fra veggliv innenfor en vinkel på 45 grader over regulert mønehøyde felt S2 og S11. For takterrasser nedfelt skrå takflate tillates transparente rekkverk med spiler eller glass. Topp rekkverk kan bryte gjennom teoretisk vinkel på 45 grader. På tak skal det kun være mindre oppbygg for ventilasjon heis maks 10% av byggets flate og trekkes inn fra veggliv minimum eller innenfor 45 grader. Ventilasjonsavtrekk skal føres over tak gatebebyggelsen ikke lavere høyde kvartalenes indre. Kongens gate og Markens gate kan baldakiner bygges med utspring meter fra veggliv formålsgrense over regulert fortausareal. Det skal være minst meter fri høyde mellom fortau og underkant baldakin. Baldakiner skal utformes som integrert del av bygning. Reklameskilt front av baldakin tillates ikke. For ny bebyggelse over flere eiendommer skal baldakin varieres med oppdeling minst for hver eiendom. 12. 13. 14. 15. 16. 11.11 Det skal etableres en overbygget gangvei og serviceadkomst min. bredde gjennom felt S2. Denne skal være allment tilgjengelig for allmennheten fra klokka 07 00 til 21 00. TILPASNING TIL BEVARINGSVERDIG BEBYGGELSE 12. Ny bebyggelse felt S4 kan mot 55 ha gesimshøyde maks meter over mønehøyde 55. Over denne gesismshøyde skal bygningen trekkes tilbake innenfor en vinkel av 45 grader. 12. Ny bebyggelse på eiendommen 150 682 felt S6 mot 55 skal ha gesims og mønehøyde som er middelverdi av høyeste og laveste tilstøtende bygg. PARKERINGSKRAV 13. Boliger krav til oppstillingsplass 13. Minimum maksimum bilplass pr. boenhet. 13. Unntak for felt S2 og S11 Maksimum bilplass pr. boenhet. Det skal etableres maksimalt plasser til gjesteparkering pr. boenhet. 13. Minimum sykkelplasser pr. boenhet med overbygg. 13. Øvrige formål krav til oppstillingsplass 13. Maksimum bilplass pr. 100 BRA. 13. Minimum sykkelplass pr. 100 BRA kontor forretning. For felt 511 skal det avsettes minimum sykkelplasser pr. 100 BRA kontor forretning. Sykkelplassene skal ha overbygg. 13. % av parkeringsplassene skal være HC plasser med bredde minst lik meter. Disse skal ligge tilknytning til adkomst inngangspartier heis. TILGJENGELIGHET FOR ALLE 14. Alle nye adkomster og utearealer skal være universelt utformet. 14. Alle nye boenheter skal være universelt utformet ved at alle hovedfunksjoner skal ligge på inngangsplan. Med inngang menes inngang fra heis. Med hovedfunksjoner menes stue kjøkken soverom bad og toalett. PLANKRAV 15. Ved rammesøknad skal situasjonsplan vise bruk av uteareal adkomst til og omfang av parkeringsanlegg. Det er ikke behov for detaljregulering for annet enn planendring. 15. Opparbeiding av uteareal skal vises situasjonsplan. 15. For gateareal skal det utarbeides teknisk plan gatebruksplan som viser bruk og opparbeidelse av kjøreareal varemottak renovasjon utvendig salgsareal treplanting uteservering og gang sykkelareal. Planen skal være samsvar med gjeldende kommunal vegnormal og bydesignprogram. 15. For alle byggeprosjekt med behov for rigg skal det utarbeides riggplan som viser midlertidig bruk anleggsfasen og opparbeidelse av arealer etter avsluttet anleggsfase. REKKEFØLGEBESTEMMELSE 16. 16. 16. 16. 16. 27.10.2014. Rev 15.01.15 Før det gis rammetillatelse til bygge og anleggsarbeid skal det foreligge godkjent gatebruksplan godkjent utomhusplan for BG teknisk plan og riggplan for de delfelt og tilstøtende veiareal som inngår utbyggingen. Før det gis brukstillatelse for ny bebyggelse skal tilstøtende gategrunn innenfor reguleringsplanen og utearealer som inngår utbyggingen være opparbeidet samsvar med godkjent gatebruksplan godkjent utomhusplan for BG situasjonsplan og teknisk plan. Rivingstillatelse for eksisterende bebyggelse skal ikke gis før rammetillatelse for nye tiltak foreligger. Før det gis igangsettingstillatelse til boliger innenfor 82 og S11 skal Deti150 1526 godkjennes og etableres en møteplass med møblement og fire lekeelementer tre tilpasset barn og ungdom. Plast og gummidekke tillates ikke. BG være ferdig opparbeidet med sandlekeplass som er tilgjengelig for allmennheten. Eventuelle gaterør og plantefelt langs gate som fjernes skal være erstattet av nye. Før det gis rammetillatelse til nye boliger skal redegjøres for parkeringsdekning. Revidert etter vedtak bystyret 17.06.15. Godkjent av Bystyret Kristiansand den 17.06.2015 som sak nr.92. Plan og bygningssjefen. Endring av 13. godkjent av bystyret den 24.01.2024 sak 24