PLAN NR. 24 AGDER ALLÉ DEL  Reguleringsbestemmelser  i tilknytning til regulerings- og bebyggelsesplan for Agder Allé    Stadfestet 22. september 1950    81.   Det regulerte området er på planen vist ved reguleringsgrense (rød strek).  Innenfor denne begrensningslinje skal bebyggelsen plasseres i forhold til  gater og plasser som vist på planen.    82.  Området er delt i følgene 5 deler :    A. Resterende del av Solbygg-kvartalet (begrenset av Frydenlunds-veien -  Konsgård Allé - Kirkeveien).   B. Kvartalet ved kringastingen (begrenset av Kirkeveien - Kongsgård Allé -  St. Olavs vei - Agder Allé).   C. Begrenset av St. Olavs vei - Konsgård Alle - ny villagate - Agder Allé  (parkstripe).   D. 3 tomter grensende til Kristiansand Lærerskoles tomt i nord-øst.   E. Begrenset av Agder Allé - ny boligvei.    II. A. og B. Murbebyggelse.    83.   Bygningene skal oppføres av mur eller betong med etasjeskillere av  brannfast materiale, unntatt herfra er bygning for barnehage på arealets  nord-østre del som kan oppføres i tre.    84.   Bebyggelsen skal innredes til beboelse. I blokkene merket XVI og XI kan  innredes forretninger med lagerlokale i 1. etasje. Bebyggelsen skal  oppføres i henholdsvis 4 og 2 etasjer som vist på planen.    85.   De frittliggende blokker kan oppføres med de dimensjoner som er vist   på planen. For de 4-etasjes blokker må gesimshøyden ikke overstige 13 m.  For de 2-etasjes blokker må gesimshøyden ikke overstige 7 m.  Bygningene skal ha sadeltak med takvinkel mellom 15 og 30 grader.  Blokker i samme byggeflukt skal ha ens takvinkel.     III. C. Rekkehus-bebyggelsen.    86.   Bygningene plasseres i forhold til veien og frialearer som vist på planen.  Reguleringsrådet kan tillate mindre endringer i husplassering og  tomteinndeling, når det er tilrådelig for lysforhold og avstand.   På tomtene 18-35 kan de 6 rekkehus-blokker eventuelt erstattes av samme  antall 4-mannsboliger.    87.  Bygningene kan oppføres i tre eller mur , avhengig av arealets størrelse  i hvert tilfelle.    88.   Bebyggelsen skal oppføres i 2 etasjer med gesimshøyden ikke over 7m.  Bygningene skal ha sadeltak med takvinkel mellom 27 1/2 og 35 grader.  Takvinkelen skal være ens for bygninger i samme byggeflukt.    IV. D.ogE. Villabebyggelse.    89.   Bebyggelsen plasseres i forhold til veier og tomtegrenser som vist på  planen. Reguleringsrådet kan tillate avvikelser herfra hvor spesielle  grunner taler for det, herunder også tillate avvikelse fra den viste  tomteinndelingen, når det skjer i harmoni med bebyggelsen og planen  forøvrig.    810.   Bebyggelsen skal være villamessig i inntil 2 fulle etasjer og uthus,   garasjer eller fløybygninger i 1 etasje. Gesimshøyden for 2-etasjes hus   må ikke være over 7 m, og mønehøyden ikke over 9 m. For 1-etasjes hus må  gesimshøyden ikke være over 4 m. Høyden til gesims og til utvendig  treveggs høyeste punkt måles fra grunnens planerte nivå etter  reguleringsrådets bestemmelse. Bygningene skal ha sadeltak med takvinkel  mellom 27 1/2 og 35 grader. Ens takvinkel gjennomføres i samme byggeflukt.    811.   Våningshusenes størrelse kan v ære inntil 12 % av tomtens nettoareal,   dog ikke større enn 130 m2. Husene må ikke inneholde mer enn 2 familie-  leiligheter. Uthus, garasje 0.1. kan vare inntil 30 m2 i grunnflate,   og plassering i hvert enkelt tilfelle godkjennes av reguleringsvesenet.    V.  812.  Bygningene skal ha fasademessig utstyr på alle sider, det skal være    fasadepuss på branngavler, som etter bygningsrådets skjønn blir stående  synlig mer enn 1 år.    813.     Fargen på hus og gjerder skal godkjennes av bygningsrådet.    814.  Ved siden av disse vedtekter kommer bestemmelsene i bygningsloven og de  alminnelige bygningsvedtekter til anvendelse.    815.  Kommunen kan som grunneier etablere privat servitutt innenfor rammen av  disse vedtekter.
