REGULERINGSBESTE LARVIK KOMMUNE = ORIGINAI REGULERINGSBESTEMMELSER TIL REGULERINGSPLAN FOR OMLEGGING AV .. 301 VEST FOR STAVERN PARSELL FRA SOLLI TIL BRUNLAVEIEN. Dato 30.09.88. Dato for siste revisjon 26.02.91. Kommunestyrets godkjenning 10.04.91. Disse reguleringsbestemmelser gjelder for det område som på plankartet er vist med reguleringsgrense. Arealet innenfor området er regulert til Byggeområder II Trafikkområder III Spesialområder BYGGEOMRÅDER Felter med åpen villamessig bebyggelse Bl . Tillatt bebygd areal BYA = 35%. området kan oppføres eneboliger på inntil etasje med tilhørende garasje. Der terrenget etter bygningsrådets skjønn ligger til rette for det kan det etasjes boliger tillates innredet underetasje samsvar med bestemmelsene byggeforskriftene. Underetasjen skal alltid gis fasademessig utforming. Maks. mønehøyde målt fra overkant møne til planert terrengs gjennomsnittsnivå. Maks. gesimshøyde målt forhold til planert terrengs gjennomsnittsnivå rundt bygning. Ved underetasje er maks. gesimshøyde . Garasje inkl. boder kan bare oppføres etasje med grunn flate ikke over 42 og skal være tilpasset bolighuset med hensyn til materialvalg og form. Garasje skal plasseres minst fra regulert veikant. Hvor avkjørsel til frittliggende garasje skjer parallellt med vei kan garasjen plasseres inntil fra regulert veikant. Ved byggesøknad skal det på situasjonsplan vises garasje for minst personbil samt plass for oppstilling av minst personbiler på egen grunn selv om garasje ikke skal bygges samtidig med bolighuset. Dersom det bygges hybelleilighet kreves minst parkeringsplass garasjeplass tillegg. da hd ko II da Eksisterende boliger er vist på planen med grov strek. Tilbygg og utvidelse kan tillates inntil 172 etasje. Nybygg tilbygg og endringer må tilpasses den eksisterende bebyggelse ... form og materialer. forbindelse med byggemelding skal det medfølge en situa sjonsplan = 500 som viser opparbeidelse utnyttelse også av den delen av tomta som ikke skal bebygges. Avkjørselen fra tomten til offentlig vei må ikke være brattere enn De to første metrene utføres med jevnt fall ikke brattere enn 20 Avkjørsel adkomst til private eiendommer som inngår planen skal skje den retning og til den gate vei som er angitt med pil på reguleringsplanen. Innen regulerings planens grenser skal det ikke være direkte avkjørsel adkomst fra privat eiendom til .. 301 med mindre dette er nevnt direkte reguleringsbestemmelsene. Lagring av biler båter campingvogner .. med større enn er ikke tillatt. Støyskjerm mot .. 301 kan settes opp regulerings grense mot vei. Plassering må tilpasses frisiktsoner etc. Støyskjerm skal utføres trykkimpregnerte materialer eller tilsvarende bestandig materiale etter godkjennelse av bygningsrådet. Støyskjermens høyde bestemmes av støy belastningen på stedet og kan være inntil . Vegvesen kommune har rett til ta bruk nødvendig areal for montering og vedlikehold av støyskjerm. TRAFIKKOMRÅDER Trafikkområdet skal opparbeides med den inndeling av kjøre vei og gang sykkelvei som er vist på planen. Terrenginngrep forbindelse med veianlegg skal skje mest mulig skånsomt. Veiskjæringer og fyllinger skal søkes be plantet eller behandlet på annen tiltalende måte. Langs ..301 er det ikke tillatt med avkjørsler til de enkelte eiendommer. De avkjørseler som inntil videre er tillatt til .. 301 er avmerket spesielt på planen og gjelder gbnr. 4046 125 og 4046 73. Gbnr. 4046 forutsettes benytte avkjørsel kun til større kjøretøyer og landbruksmaskiner .. som vanskelig kommer fram på gang sykkelvei med tillatt trafikk for boligene felt . Vanlig personbiltrafikk fra eiendommen må benytte gang sykkelveien. Gang sykkelveiene er forbeholdt fotgjengere og syklister med unntak av kjøring til eiendommene der dette fremkommer av planen og nødvendig kjøring for vedlikehold og renovasjon. Støyvoll med høyde på ca. over tilstøtende terreng vil bli anlagt langs .. 301 som angitt på plan. Støy vollen skal ferdigstilles samtidig med hovedveien der den skal beskytte eksisterende bebyggelse mot støy. III SPESTALOMRÅDER området mellom frisiktlinjen og veiformål frisiktsoner skal det ved kryss avkjørsler være fri sikt en høyde av over tilstøtende veiers planum jfr. bestemmelsene veglovens % 31 . spesialområde skjermbelte skal ikke trær busker eller annen vegetasjon fjernes eller skades. spesialområde trafo skal det kun være virksomhet tilknytning til trafostasjonen. FELLESBESTEMMELSER Bygninger samme byggefelt skal ha en enhetlig og harmonisk utførelse. Eksisterende terreng og vegetasjon skal bevares størst mulig utstrekning. Ingen tomt må beplantes med trær eller busker som etter bygningsrådets skjønn kan være sjenerende for den offentlige ferdsel. Larvik kommune knisk etat 07.05.91. kommun ldirektør.