>  A    LARVIK KOMMUNE    REGULERINGSBESTEMMELSER TIL REGULERINGSPLAN FOR TORSTRAND.    Dato for siste revisjon av planen 1911£1987    9  Dato for bystyrets vedtak ve veke pl ELLING    8 1.    Disse reguleringsbestemmelsene gjelder for det område som   på plankartet er vist med reguleringsgrense. Området er  regulert til: i   Byggeområde for boliger, tillatt tomteutnyttelse 50% (B).  Byggeområde for boliger, tillatt tomteutnyttelse 100% (BI).  Byggeområde for kombinert bolig- og forretningsformål (F).    Byggeområde for forretningsformål (F).    Områder for særskilt angitte almennyttige formål (A).  Byggeområde for kombinert kontor- og boligformål (F20).  Trafikkområder.    Friområder (L).    HØØOATYEHIGOVØ >    Spesialområde bevaring (8 25.6).    8 2  Byggeområde for boliger (B).    Tillatt tomteutnyttelse, TU= 50%.   Områdene skal nyttes til boligbebyggelse i inntil 2.etg. med  tilhørende anlegg.   Tilbygg, påbygg,nybygg,garasjer og uthus skal tilpasses  eksisterende bebyggelse i området med hensyn til form, takform,  etasjeantall,dimensjon,materialbruk og dør/vindusutforming.  Bebyggelsen skal være frittliggende.    8 3.  Byggeområde for boliger (Bl),Blokkbebyggelse i 3-5 etg.    Tillatt tomteutnyttelse, TU= 100%.   Garasjer og uthus kan tillates under forutsetning av at det ved  situasjonsplan vises at det er sikret tilfredsstillende opp-  holdsplass ute for beboerne. Eventuelle garasjer skal tilpasses  hovedhuset med hensyn til takform og materialvalg.     8 4.  Byggeområde for kombinert bolig- og forretningsformål ED.    Tillatt tomteutnyttelse, TU=50%.   Områdene skal nyttes til bygninger for forretninger,kontorer,  mindre håndverksbedrifter samt boliger med tilhørende anlegg.  Ved eventuell riving/gjenoppbygging eller tilbygg/påbygg innen-  for områdene gjelder disse bestemmelsenes $ 2 tilsvarende.    83%  Byggeområde for kombinert kontor- og boligformål (F20).    Område F-20 som idag er industriområde kan gå over til kombinert  kontor/boligområde når industrivirksomheten opphører.   Tillatt tomteutnyttelse, TU=110%.   Området skal ikke nyttes som forretningsområde.Før byggemelding  innenfor området innsendes skal det foreligge bebyggelsesplan  som er godkjent av bygningsrådet.    86.  Byggeområde for forretningsformål (F).  Tillatt tomteutnyttelse,TU=50%. 190 %    Områdene skal nyttes til forfetningsbebyggelse.Ved eventuell    riving og gjenoppbygging eller tilbygg/påbygg gjelder disse  bestemmelsenes 8 2 tilsvarende.    Sr    Områder med skærskilt angitt almennyttige formål.   Tillatt tomteutnyttelse, TU=50%.   Områdene skal nyttes til menighetshus med tilhørende parkering.  Ved eventuell riving og gjenoppbygging eller tilbygg/påbygg  gjelder disse bestemmelsenes $ 2 tilsvarende.    98»    Trafikkområdene.    I trafikkområdene skal det anlegges kjøreveger med fortau,  gang/sykkelveger og gatetun. Parkering,torg og fartsdempende  humper kan anlegges innenfor trafikkområdene.  Trafikkområdene skal opparbeides med den inndeling av kjøre-  veg, parkering og fortau som er vist på planen. Vestfoldbanen  (jernbaneområde) inngår i trafikkområdene.   Gangveg kan nyttes som adkomst til eiendommene Glassverks-  gata 2,4 og 8.     Friområdene.    Friområde L1l er lekeplass.Nødvendig byggverk og anlegg   for dette, som ikke er til hinder for områdets bruk som  lekeplass, kan oppføres etter godkjenning av bygningsrådet.  Friområde L2 er parkområde på Torstrand Torg. I området  tillates ikke bygningsmessige konstruksjoner.    8 10.  Spesialområdene.Bevaringsområder.    l0Ø.1. Eksisterende bygninger som inngår i planen som spesielt  verneverdige, tillates ikke revet.De bygninger som må  rives p.g.a. brann eller annen alvorlig skade, skal  fortrinnsvis gjenoppbygges på samme sted og med et  eksteriør som tilsvarer det som var tidligere. Ved  utbedring og reparasjon skal bygningens karakter m.h.t.  former,materialer,etc. bli opprettholdt eller ført til-  bake til det som har vært tidligere.    10 9.2. Andre eksisterende bygninger som inngår i planen kan  på- og tilbygges: dersom bebyggelsens karakter med hensyn  til former,materialer etc. blir ført tilbake til det som  har vært tidligere eller tilpasses den spesielt verne-  verdige bebyggelse i området. Nybygg kan føres opp dersom  de gis en plassering og utforming som harmonerer med den  øvrige bebyggelsen i området.    O g.3. Gjerder,gatebelysning,gatebelegg, fortausbelegg,skilt  og reklamebruk skal tilpasses strøkets karakter, etter  bygningsrådets skjønn.    Byarkitekten i Larvik 15.5.1987.
