LARVIK KOMMUNE REGULERINGSBESTEMMELSER ORIGINAL Larvik kommune REGULERINGSBESTEMMELSER TIL DETALJERT REGULERINGSPLAN FOR SJØPARKEN AGNES DELER AV GNR. 4046 BNR.12 STAVERN Dato 23.10.2013 sist endret 20.08.2024 Plan 201209 Revisjoner Dato Saksnr. Merk. 23.10.2013 133 13 Vedtatt av kommunestyret 17.12.2013 241 13 Område B1 B4 og B6 09.09.2014 146 14 Utfylling av molo 22.08.2017 132 14 Byggehøyder kyststi uteoppholdsareal båtplasser rekkefølgekrav 16.02.2021 048 21 09842 06.12.2022 228 22 Felt B3. og B3. 27.08.2024 144 24 Felt B6. B6. GENERELT Disse reguleringsbestemmelsene gjelder for alle områder som på plankartet er vist innenfor planens begrensning. 81. Arealet innenfor planens begrensning er regulert til 12 BEBYGGELSE OG ANLEGG Boligbebyggelse Blokkbebyggelse Konsentrert småhusbebyggelse rekkehus Garasjeanlegg for bolig Boligbebyggelse blokkbebyggelse og uteopphold Boligbebyggelse blokkbebyggelse og vei Boligbebyggelse blokkbebyggelse og gangvei Boligbebyggelse blokkbebyggelse og utligningsbasseng Boligblokk Friluftsområde sjø og vassdrag Småbåtanlegg Uteoppholdsareal Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes PlaniD 201209 B3. B4. B6. B6. B4. U1 V6 G1 O1 02 FS1 S9 515 U12 U15 Side av 13 Lekeplass LA Energianlegg E1 E2 Renovasjonsanlegg R1 ll SAMFERDSELSANLEGG OG TEKNISK INFRASTRUKTUR Kjørevei V2 V6 Fortau FT1 Gatetun GT6 Gangveg G1 G8 Parkering P1 Annen veigrunn teknisk anlegg VT1 Annen veigrunn grøntareal VG2 VG3 VG7. IT GRØNNSTRUKTUR Turveg FG1 Friområde F1 F4 IV BRUK OG VERN AV SJØ OG VASSDRAG Friluftsområde sjø FS1 FS4 Utligningsbasseng 01 Planens hensikt Legge til rette for utvikling av deler av Agnes industriområde hvor formål er tråd med reguleringsplan for Sjøparken Agnes vedtatt 30.04.2008 og detaljplan for Sjøparken Larvik vedtatt 23.10.2013 sist revidert 16.02.2021. Legge til rette for etablering av boligøyer felt B4 og deler av felt B3 konsentrert småhusbebyggelse felt B6. B6. utligningsbasseng kanalstruktur for båtplasser mellom øyene samt hovedveinett mellom områdene. Legge til rette for etablering av kyststi slik at strandsonen og torg felt T3 gjøres tilgjengelig for allmenheten. Etablering av molo med utligningsbassen for sikring mot bølger. Legge til rette for fremtidsrettet utbygging som bidrar til redusert CO2 utslipp gjennom bruk av fornybare energikilder og redusert bilbruk. Holde store deler av planområdet bilfritt. Nye veier opparbeides minst mulig grad og føres frem til nedkjøringsramper til kjeller. Boligøyene forbindes med vei som dim. for kjøring med lastebil utryknings og renovasjonskjøretøy Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes Plan 201209 Side av 13 82. 522 22. Ra FELLESBESTEMMELSER Generelle bestemmelser Alternativ energi Det skal legges til rette for bruk av fornybare energikilder alle nybygg. Seilingshøyder Fri seilingshøyde gjennom området skal være på mellom og Utbyggingstiltak sjø Alle utbyggingstiltak sjø krever tillatelse etter havne og farvannsloven 18. ledd. Dokumentasjonskrav sikkerhet stabilitet og forurensning Geotekniske forhold krav til prosjektering og utførelse. Geotekniske prosjekteringsforutsetninger Følgende bør legges til grunn for geoteknisk saksbehandling Eurokode NS EN 1990 2002 NA2008 Eurokode NS EN 1997 2004 NA 2008 PBL TEK 10 NVEs retningslinjer 2011 12 Flaum og skredfare arealplaner Håndtering av Havnivåstigning kommunal planlegging 2012 utgitt av DSB. Krav til geoteknisk prosjektering er angitt Eurokode del allmenne regler Basert på dette anbefaler vi at prosjektet utgangspunktet plasseres geoteknisk kategori Imidlertid kan dette vurderes under prosjektarbeidet for ulike konstruksjoner. Geoteknisk kategori gir ifølge Eurokode pålitelighetsklasse konsekvensklasse Dette blir grunnlaget for kontrollklasse og og regimet for kontroll under prosjektering og utførelse. Grunnforhold Grunnen innenfor planområdet domineres av bløte masser som er lagdelte med varierende innhold av silt og sand. Stedvis kan leirmassene også være grusig. Dybder til fast lagrede masser antatt fjell er registrert mellom 10 og 35 under terreng. skråningene vest er det registrert bløte og sensitive masser kvikkleire sjøen utenfor eksisterende strandlinje er det under et tynt topplag av antatt sand grus registrert bløte masser av antatt sandig grusig leire. området er det stedvis registrert varierende mektighet av meget sensitive leirmasser med sprøbruddegenskaper kvikkleire Derfor vil NVEs retningslinjer 2011 12 Flaum og skredfare arealplaner legges til grunn for geoteknisk prosjektering sammen med ovennevnte prosjekteringsregler. Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes PlanID 201209 Side av 13 Områdestabilitet Ra Utbygging av området vil få betydning for områdestabiliteten. Geoteknisk prosjektering vil fokusere på ulike sikringstiltak og utarbeide rekkefølge for anleggstekniske arbeider for sikre at tilfredsstillende sikkerhet mot skred ivaretas alle faser av utbyggingen. For overvåke stabilitetsforholdene forløpende under arbeidene skal det installeres poretrykksmålere og ev. utføre deformasjonsmålinger. Lokal stabilitet utgraving Utgraving av bygge groper og bukta må utføres under tørre forhold. Dette innebærer at utgravningen utføres innenfor spuntvegger for hindre sjøvann mot trenge inn utgravningsområdet. Videre skal det etableres sikringstiltak for ivareta tilfredsstillende stabilitet og sikkerhet alle faser av grunnarbeider. Utgraving av bygge groper må utføres med forsiktighet uten at det blir utløst lokale glidninger som kan medføre suksessiv rasutvikling og dermed større områderas. Lokal stabilitet utfylling sjø Utfylling sjø må utføres på en slik måte at ikke områdestabiliteten trues samt at tilfredsstillende stabilitet ivaretas forløpende alle fyllingsfaser. Prosjektering av utfyllingen med angitte fyllingsskråninger motfyllinger og fyllmasser samt øvre grenseverdier for poretrykk grunnen forelegges utførende entreprenør for igangsetting av arbeidene. Oppstartmøter avholdes med gjennomgang av grunnlag og overvåkingsprogram. Geoteknisk sakkyndig skal følge opp anleggsarbeidene. Utfylling sjø må utføres etter detaljerte prosedyrer og løpende kontroll av poretrykk samt jevnlige loddinger for kontrollere status på fyllingsarbeidene. Målinger av poretrykk grunnen vil bestemme utfyllingshastigheten og fremdriften av fyllingsarbeidene. Måleresultater vil bli benyttet for forløpende kontroll av stabilitetsforholdene. Poretrykksutviklingen kan gi endringer formen på fyllingene for oppnå tilfredsstillende stabilitet. Fyllingsfrontene må sikres mot marintekniske påkjenninger og utføres med tilfredsstillende erosjonssikring. Utforming av fyllingene samstemmes med marinteknisk sakkyndig for begrense påkjenninger fra stormflo og høy sjøvannstand. Sikkerhet byggeperioden Den utbyggingen som planen legger opp til innebærer omfattende og kompliserte anleggsarbeider spesielt gjelder dette for boligøyene B3 B4 og vil medføre betydelige konsekvenser for både planområdet og områdene rundt. tillegg til forhold nevnt under pkt. tenkes det bl. på støy sikkerhet forbindelse med transport av masser trafikksikkerhet og konflikt mellom trafikantgrupper sikkerhet generelt og forurensning. Disse reguleringsbestemmelser stiller en rekke krav denne forbindelse. Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes PlanID 201209 Side av 13 = = oc Før det gis igangsettingstillatelse til utbygging skal det fremlegges plan som beskriver hvilken rekkefølge utbyggingen skal skje og hvordan konsekvensene av utbyggingen er tatt hensyn til. Planen skal redegjøre for hvilke tiltak som planlegges iverksatt for oppfylle de krav som reguleringsbestemmelsene stiller og hvordan ulempene som utbygginga vil medføre begrenses både for berørte planområdet og beboerne rundt. Planen skal godkjennes av kommunen. Alle brann og eksplosjonsfarlige innretninger knyttet til tidligere drift må være avviklet og nedmontert før det gis igangsettingstillatelse til det enkelte tiltak. Eventuelle anlegg som ønskes behold må gjennomgå ny saksbehandling og ansvaret for sikkerheten knyttes til tiltakshaver. Sikkerhet etter byggeperioden Det etableres parkeringskjellere på boligøyene B3 B4 under Før det gis brukstillatelse til boligene på den enkelte øy må det utarbeides Beredskaps evakueringsplan for mennesker biler og annet ved ekstremvannstander opp mot og over 200 årshendelsen. Planen skal godkjennes av kommunen. Beredskapsplan for hvordan en eventuell brann på boligøyene B3 B4 skal håndteres. Dimensjonerende sjøvannsnivå fundamenteringsnivå Direktoratet for samfunnssikkerhet DSP har angitt havstigning innen 2100 som beskrevet rapporten Havstigning. Estimater av framtidig havnivåstigning norske kystkommuner revidert 2009. Osloområdet er havstigningen angitt til 21 76 cm og stormflo mellom 216 og 271 cm med 100 års returnivå. For stormflo skal det ihht. TEK 10 benyttes 200 års gjentaksintervall som for Oslo området innebærer ca 10 cm økning. Ihht DSBs vurderinger vil dette bety at maks. stormflo kan komme opp 81. Denne vannstanden er absolutt høyeste vannstand bølgetopp ved største stormflo med 200 års gjentaksintervall. Denne vannstanden er lagt til grunn for plassering av laveste gulv på for boligene på felt B3 og for Sjøhusene på felt B6. B6. Fare for oppdrift og valg av fundamentering blir vurdert fra høyeste dimensjonerende vannstand på Forurensning Tiltaksplan for graving forurensede masser skal godkjennes av Larvik Kommune Forurensede masser skal transporteres til godkjent deponi. For anlegg og byggefasen må det for det enkelte område utarbeides et miljøoppfølgingsprogram med nødvendig etterkontroll. Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes PlanID 201209 Side av 13 Ro Dersom det dokumenteres at vannkvaliteten inne bukta ikke er tilfredsstillende skal det iverksettes strømningsfremkallende tiltak. Utfylling sjø må ihht. forurensningsforskriftenes kap. 22 godkjennes av aktuell myndighet. Før utfylling sjø må miljøtilstanden aktuelle utfyllingsområder kartlegges og dokumenteres. Søknad om tillatelse må beskrive de tiltak som vurderes som nødvendige for unngå spredning oppvirvling og eksponering av partikler og forurensning under anlegg og driftsfasen. Rekkefølgekrav Det tillates gitt midlertidig brukstillatelse på inntil 22.000 bolig før følgende er bygget Ny rundkjøring skal være opparbeidet ihht detaljert byggeplan godkjent av Statens vegvesen. Planfri kryssing av Fv 301 med tilhørende busslomme. Hovedatkomstveien V1 ned til kryss med vei V2 er opparbeidet ihht planer godkjent av Larvik kommune jfr. Punkt utbyggingsavtalen. gi vei langs Fv 301 frem til busslomme. Før innflytting av første bolig innenfor planområdet skal følgende anlegg være ferdig opparbeidet ihht godkjente planer av Statens vegvesen og eller Larvik kommune jfr. Punkt utbyggingsavtalen Utforming av busstopp syd med tilhørende adkomst. vei langs vei V1 atkomstvei V2 inkl vei fortau på minst en side og rundkjøring fortau og nedkjøring til anlegg fra kryss med V1 V7 og V6. del av gangvegen G1 gjennom det aktuelle utbyggingsområdet og utligningsbassenget 01 Dette innebærer opparbeiding av et sammenhengende vei system til fra området B4 inkl. planfri kryssing av Fv 301. Innen år etter at inntil 22.000 bolig er tatt bruk skal anleggene nevnt punkt og være ferdig opparbeidet og overtatt av hhv. Statens vegvesen og Larvik kommune. Før det gis brukstillatelse til boligene B3 skal vei V1 og vei til øy V6 inkl. møteplasser og andre samferdselsanlegg være ferdig opparbeidet. Før det gis igangsettingstillatelse til bygging skal utomhusplan for det aktuelle byggeområdet være godkjent. Før det gis brukstillatelse til boligene skal nærlekeplasser og felles uteoppholdsareal være opparbeidet det aktuelle felt. Før det gis brukstillatelse til boligen på den første boligøyen B4 skal kvartal lekeplassen friområde F1 være ferdig etablert. Tiltak innenfor felt B3 F54 og S9 15 kan ikke iverksettes før undersøkelsesplikten ihht Kml er oppfylt. Norsk Maritimt Museum NMM er ansvarlig for gjennomføre disse undersøkelsene. Riksantikvaren må deretter vurdere om tillatelse til inngrep kan Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes PlaniD 201209 Side av 13 Ko 25 gis og ev. fastsette vilkår for dette jf. Km 14 ledd. Planen må så fall endres mht. formål og eller bestemmelser tråd med Riksantikvarens avgjørelse. Krav til søknad om rammetillatelse Ved søknad om rammetillatelse skal bl. følgende dokumentasjon fremlegges vedlegges søknaden Generelt Tiltakets virkning på omgivelsene skal visualiseres ved fasadeoppriss med tilstøtende bebyggelse perspektivskisser evt. 3D modell el.lign. som viser hvordan tiltaket blir forhold til sine omgivelser. Sikkerhet mot flom skade på bygninger Havnefronten skal anordnes med tilstrekkelig bølgevern og drenering på innsiden. Dokumentasjon for at kombinasjonen bølger og springflo ikke vil skade bygningsmassen. En utredning som dokumenterer tilstrekkelig bølgevern og drenering. Utomhusplan Utomhusplan målestokk 200. Parkering For områdene avsatt til boligformål B3 og B6. B6. beregning som viser at parkeringskravene er oppfylt. Uteoppholdsareal MUA For områdene avsatt til boligformål B3 og B6. B6. beregning som viser at kravene til uteoppholdsareal MUA er oppfylt. For øvrig vises det til kravene som fremkommer av disse reguleringsbestemmelser. Krav til byggeområder generelle bestemmelser Tillatt utnyttelse % BRA for hvert delfelt er angitt på plankartet. Bebyggelsen skal plasseres innenfor byggegrensen og med maksimale byggehøyder som angitt på plankartet. Det tillates utstikk karnapp og balkonger på inntil ut over byggegrensen formålsgrensen på deler av fasaden. Pga. flomfare skal områdene avsatt til boligformål B3 ha overkant gulv etg. Over Det tillates etablering av parkeringskjellere under parkeringskjellere tillates etablert boder lager og tekniske rom som utføres slik at de tåler ekstremvannhendelser opp til Bebyggelsen B3 utføres hovedsak med skråtak men B61 B6. er flate tak. Maks mønehøyde gesimshøyde for flate tak er angitt reguleringsplanen. Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes PlanID 201209 Side av 13 km Bebyggelsen skal ha en helhetlig og variert materialbruk. Det bør stor utstrekning brukes naturlige materialer som tegl puss tre stål glas metall stein og treverk. Store bygningsvolumer skal utformes slik at bebyggelsen fremstår som oppbrutt med variasjon fasade og gesims. Eventuelle pumpestasjon skal søkes innpasset terreng landskap eller ny bygningsmasse og må utføres slik at de fungerer ved vannstander opp til felt B6 B6. Trafostasjon felt E1 ligger på terreng ved rundkjøringen syd og har laveste gulv på Bruksareal liggende under samt øvrige underetasjer hvor avstanden mellom himling og gjennomsnittlig terrengnivå rundt bygningen er mindre en skal ikke inngå ii bruksarealet BRA. Overbygd åpent areal OPA skal ikke regnes som en del bruksarealet BRA. Disse arealene skal derfor ikke inngå beregningen av % BRA. Det skal legges til rettefor gode sorteringsordninger for avfall. Avfall skal oppbevares forskriftsmessig på uteområde felt og R2. Renovasjonsanlegget skal være nedgravd med kun nedkastsjakt synlig over terreng. Miljøforhold grunnforhold 827 Støy Miljøverndepartementets retningslinjer for støy 1442 2021 skal gjelde. Spunting skal kun skje tidsrommet 07 00 18 00 fra man fre. og tillates ikke på lør og søndag og på helligdager og høytidsdager. Støv Luftinntak til bygninger skal ikke plasseres områder der luftforurensningen overskrider de anbefalte grenseverdiene fra SFT. Båter Det tillates ikke ta opp eller sette ut båter innenfor området. Parkering Parkering for leiligheter felt samt skal etableres felles garasje etter følgende minimumsnorm BRA 60 plass BRA 60 85 plass BRA 85 plass Deler av parkeringen for felt B4 tillates lagt til felles garasje under felt B3. Før garasje under felt B3 etableres tillates det at deler av parkeringen for felt B4 etableres midlertidig på terreng utenfor det aktuelle utbyggningsområdet. For konsentrerte småhusområder felt B6 skal det avsettes minimum parkeringsplasser pr. boenhet. Skal det minimum etableres parkeringsplass pr. boenhet på egen grunn. Deler av parkeringen for felt B6 tillates lagt til felles Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes Plan 201209 Side av 13 = 82. 829 = RA Ri garasjekjeller tilstøtende reguleringsplan Plan ID 201009 felt B7. Det tillates midlertidige parkeringsplasser på terreng på felt B7 frem til parkeringskjeller er ferdig etablert. Parkering på tak tillates ikke. % av parkeringsplassene skal tilrettelegges for bevegelseshemmede. Uteoppholdsareal For boligområdene skal det avsettes Felt B1 minimum 20 uteoppholdsareal pr. Boenhet MUA Minimum 10 skal etableres som privat uteoppholdsareal for den enkelte boenhet. Arealet skal ha best mulig orientering forhold til sol og lysinnfall. Resterende uteoppholdsareal min. 10 pr. boenhet skal etableres som fells uteareal på markplan takterrasse. Minimum 30% skal etableres på markplan. Arealet skal etableres innenfor område avsatt til bolig inkl. fellesareal Felt B3. grenser til felt T3 og derfor tillates det min. 10 MUA pr. boenhet over 50 og for stk. boenheter under 50 Arealet kan ligge på terreng takterrasse og eller balkong. Felt B6. B6. minimum 80 uteoppholdsareal pr. boenhet MUA hvorav en del av arealet skal være sammenhengende og utgjøre minimum 40 Uteoppholdsarealene skal tilrettelegges for opphold og lek. Arealene skal ha trafikksikker atkomst og best mulige solforhold. Uteoppholdsarealer bør ha universell utforming. Alle uteoppholdsareal skal opparbeides og ferdigstilles før innflytting. Kvartalslekeplasser nærlekeplasser Nærlekeplass for felt B3 etableres på felt L3 og for felt B4 etableres på felt L4. Arealene inngår ikke beregningen av MUA og kommer tillegg til disse. Nærlekeplass for felt B6. B6. opparbeides utenfor planområdet planID 201009 på felt L3 200m3 tilstøtende reguleringsplan PlanID 201009. Arealene inngår ikke beregningen av MUA og kommer tillegg til disse. friområdet mot Lillevik skal det etableres en kvartalslekeplass på min. daa område F1 reguleringsplan for Sjøparken Agnes PlanID 200805 dat. 30.04.2008 Alle lekeplassene skal være samsvar med kvalitetskravene til leke og uteoppholdsarealer slik disse er fastsatt kommuneplanens arealdel for Larvik. Videre skal de være utformet og vedlikeholdt slik at de er egnet for helårsbruk. Lekeplassene skal størst mulig grad en solrik beliggenhet og være skjermet mot sterk vind. Lekeplassene skal skjermes mot forurensning grafikkfare og andre helsefarlige forhold. Utendørs støynivå skal ikke overstige 55 dB Planer og utførelse av alle tiltakene nevnt under skal godkjennes av Larvik kommune. Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes PlaniD 201209 Side av 13 82.10 Automatisk fredede kulturminner Tiltak planen kan ikke iverksettes før forholdet til automatisk fredede kulturminner er Ro RA Ru avklart jfr. Kulturminneloven 838 og 10. Dette innebærer at automatisk fredede kulturminner innenfor planområdet må registreres. Kulturminnemyndigheten må deretter vurdere om tillatelse til inngrep kan gis og eventuelt fastsette vilkår for dette. Planen må endres med hensyn til formål og eller bestemmelser tråd med kulturminnemyndighetenes avgjørelse. Tiltak planen kan ikke iverksettes før forholdet til skipsfunn mm. er avklart jf. Kulturminneloven og 14. Norsk Maritimt Museum er ansvarlig for gjennomføre disse undersøkelsene. Kulturminnemyndigheten må deretter vurdere om tillatelse til inngrep kan gis og eventuelt fastsette vilkår for dette jf. Km. 14 ledd. Planen må så fall endres med hensyn til formål og eller bestemmelser tråd med kulturminnemyndighetenes avgjørelse. Dersom det ved arbeider marken bli påtruffet automatisk fredede kulturminner må arbeidene strak stanses den utstrekning de kan berøre kulturminnene. Tiltakshaver står ansvarlig for at Kulturminnemyndighetene Vestfold fylkeskommune varsles umiddelbar jfr. lov om kulturminner ledd. Kulturminnemyndighetene avgjør snarest mulig og senest innen uker om arbeidene kan fortsette og vilkårene for det. Fristen kan under gitte forhold forlenges. REGULERINGSFORMÅL BEBYGGELSE OG ANLEGG Bolig felt B3 B4 Felt B3 B4 tillates bygd ut med leiligheter blokkbebyggelse For de samlede feltene inkl. fellesarealer gjelder B3 160% BRA og B4 170% BRA. Byggegrense og byggehøyder som angitt detaljert reguleringsplan. Bebyggelsen med etasjer kan ha mønehøyder som varierer fra 16 til 17 Bebyggelse med etasjer maks. 15% av bebygget areal kan ha mønehøyder som varierer fra 19 til 20 etasjes gulvnivå skal ikke ligge lavere en Utkraging balkonger kan bygges inntil utenfor veggliv fra over terreng. Det tillates etablering av takhager takterrasser. Feltene V6 og g1 har vei under bebyggelsen med fri kjørehøyde min. .25 Feltene U1 U4 har leiligheter fra plan med adkomst fra felt B4. B4. Det tillates nødvendige bærekonstruksjoner på uteoppholdsarealet under bebyggelsen. Feltene O1 02 og G1. har leiligheter fra plan med adkomst fra felt B4. Det tillates nødvendige bærekonstruksjoner på gangvei og utligningsbassenget under bebyggelsen. Gangveien G1 skal ha fri høyde på min. Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes PlanID 201209 Side 10 av 13 Felt FS1 har leiligheter fra plan med adkomst fra felt B4. Det tillates nødvendige bærekonstruksjoner og båtplasser S1 henhold til vedtak Planutvalget 29.06.20 sak 990 20. Inntil 30% av bruksarealet den enkelte boenhet eller etasje tillates benyttet til kontor utstilling galleri utsalg og lignende som ledd egen virksomhet. All publikumsrettet virksomhet skal ha nødvendig godkjennelse fra offentlige myndigheter og driften skal tilpasses bomiljøet. Areal avsatt til felles uteoppholdsareal skal ikke benyttes til publikumsrettet virksomhet. For hvert felt tillates at inntil 400 BRA eller etasje benyttes til utadrettet virksomhet eks. kafé underholdning kulturaktiviteter. Aktivitet og støyende virksomhet til sjenanse for bomiljøet tillates ikke. Virksomheten skal ha nødvendige godkjennelser fra offentlige myndigheter og driften skal tilpasses bomiljøet. Detaljhandel tillates ikke. Det tillates ikke lagring av gass innenfor felt B3 Bolig felt B6 Ru 83. Felt B6 tillates bygd ut med konsentrert småhusbebyggelse rekkehus. minimum 50% rekkehusene skal det være kun boenhet. De resterende rekkehusene inntil 50% av totalt BRA tillates bebygges med leilighet boenhet Disse leilighetene boenhetene kan etableres både vertikalt det enkelte rekkehus og horisontalt over flere rekkehus. For feltet gjelder 105% BRA byggegrenser og byggehøyder som angitt detaljert reguleringsplan. etasje skal ikke ligge lavere enn Det tillates etablering av takterrasser. Trapp til takterrasser skal etableres innenfor regulerte byggegrenser og byggehøyder. Rekkverk skal ligge innenfor gesimsens takside og utføres glass. Det tillates ikke etablert pergola eller andre konstruksjoner på takterrasser. Energianlegg og renovasjon felt R1 og E2 Felt R1 tillates etablert med nedgravde beholdere for renovasjon ihht retningslinjer fra Larvik kommune. Felt E2 tillates etablert energianlegg innenfor formålsgrenser og angitte byggehøyder. Småbåtanlegg felt 59 513 Privat småbåtanlegg for bruk av beboerne innenfor planområdet med adkomst fra tilstøtende trafikkområder sjø. Før anleggelse av småbåtanlegget skal det fremlegges en plan som viser antall båtplasser og at tilfredstillende adkomst fremkommelighet og manøvreringsforhold areal er ivaretatt. Planen skal godkjennes av kommunen. Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes PlaniD 201209 Side 11 av 13 53. Uteoppholdsareal felt U12 U15 Felt U12 U15 er felles uteoppholdsareal for boligene felt B3 og inngår beregningen av MUA. Feltene U12 14 skal ha parkmessig opparbeidelse og fremstå som et grøntareal. Felt U15 skal kunne utformes som et bryggeanlegg tilrettelagt for opphold rekreasjon. SAMFERDSELSANLEGG OG TEKNISK INFRASTRUKTUR Generelt Ko 42 Offentlige trafikkområder skal opparbeides med den inndeling og de bredder som vist på plankartet. For trafikkområder som overtas av kommunen skal teknisk standard og utførelse tilfredsstille kommunens gjeldende krav. V6 V7 er vei over boligøyene. Regulert veibredde er og skal utformes for utrykningskjøretøy med fri kjørebredde og ytre svingradius 12 Nødvendige møteplasser og oppstillingsplasser for utrykningskjøretøy med mer skal etableres innenfor gatetun og tilliggende fellesarealer gatetun og godkjennes forbindelse med utomhusplan. Tilgjengelighet for andre enn beboere og utrykningskjøretøy tillates regulert med bon el.lign. V2 adkomstvei til B4 B6 og B7. Rundkjøringen øst er enveiskjørt. Avkjørsler er vist på plankartet. Avkjørsel til felt GT6 tillates lagt nedsenket felt over fortau hvor de kjørende har vikeplikt for gående. Midlertidige nedkjørsler til kjeller for felt B1 tillates grunnet utbygging flere byggetrinn. Detaljert avkjørselsplan skal utarbeides og godkjennes forbindelse med byggesak. Torg fortau gatetun og gangvei Torg plasser på øyene B1 felt T1 skal være offentlig tilgjengelige og tilrettelagt for opphold rekreasjon. Felt T1 trappes ned mot kanalen vest. Fortau FT langs den planlagte bukta skal opparbeides med gode kvaliteter med hensyn til utforming og materialvalg og tillates etablert med tredekke. G1. og G1. er offentlig gangvei med bredde min. som knyttes sammen med turvei FT1. Deler av gangveien opparbeides som molo og har utforming og bredde ihht marinteknisk vurdering. Fortau FT2 og FT3 skal opparbeides ihht Larvik kommunes retningslinjer. Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes PlanID 201209 Side 12 av 13 GRØNNSTRUKTUR Friområde Områdene avsatt til friområder skal holdes åpne og tilgjengelige for allmenn ferdsel og benyttes som leke og parkområder. Innenfor friareal F1 skal eksisterende terreng og vegetasjon bevares. Turvei Felt FG1 skal tilrettelegges for ferdsel og knyttes til eksisterende turvei mot syd og gangvei G1. Fortau felt FT1 skal tilrettelegges for allmenn ferdsel og knyttes til eksisterende gang sykkelvei mot syd. BRUK OG VERN AV SJØ OG VASSDRAG 86. Friluftsområde sjø Felt FS og FS skal etableres et basseng med min. dybde. Friområde sjø skal holdes åpent og tilgjengelig for allmennheten 86. Utligningsbasseng Felt 01 er utligningsbasseng for håndtering av overskylling av bølger. normalsituasjon skal vannstanden ligge på Felt 01 har direkte forbindelse til friluftsområde sjø felt FS1 en bredde på min. 15 målt ved Larvik kommune arealplan 27.08.20 KOMMUNE Arealplan Hk Hége Hick virksomhetsleder Reguleringsbestemmelser for Sjøparken Agnes PlanID 201209 Side 13 av 13