VOSS KOMMUNE Kommunalavdeling for tekniske tenester Vår ref Etat avd. Saksbeh Ark. Dykkar ref. Dato 06 1703 9807 07 TE JAS PLAN 04.06.2007 Soneinndeling Reguleringsføresegner 06020 Gullfjordungsvegen Arkivsak 06 1703 Sakstittel REGULERINGSPLAN FOR GULLFJORDUNGSVEGEN Planidentitet Plannummer 06020 Erstattar gjeldande planar 6011 Ullestad delvis 6021 Gullfjordungen delvis og 6047 Vangstunnelen delvis Saksbehandlar Jørgen Steensæth Med heimel 26 plan og bygningslova Utarbeidd den 20.06.0707 av Voss kommune Jørgen Steensæth. Vedtak det faste planutvalet om utlegging til offentleg ettersyn den 28.06.07 sak 89 07. Utlegging til offentleg ettersyn frå den 02.07.07 til 05.08.07. Endra etter vedtak av planutvalet FPL møte den 20.09.07 sak 122 07. Vedtak kommunestyre møte den 27.09.07 sak 73 07. Kunngjering 06.10.07 FØREMÅL MED PLANEN Reguleringsplanen skal leggje til rette for fortau lags Gullfjordungsvegen samt delar av Lekvebakken og Hangursvegen slik det er vist planen. Vidare skal planen leggje til rette for trafikktrygge løysingar langsmed vegane. Planen vil oppheve erstatte deler av reguleringsplan Gullfjordungen delar av reguleringsplan Ullestad samt delar av Vangstunnelen AVGRENSING Det regulerte området er vist med reguleringsgrense på plankart dagsett 20.06.07. REGULERINGSFØREMÅL Området er regulert til følgjande føremål jf. Plan og bygningslovens PBL 25 Byggjeområde PBL 25 .ledd nr. Frittliggjande einebustader. Adr. Uttrågt. Telefon postadr. postmottak voss.kommune.no Bankgiro Foretaksnr. Postboks 145 Sentralbord 5651 9400 Nett adr. www.voss.kommune.no 8200 06 90100 960 510 542 5701 VOSS Saksbeh. 5651 9621 Telefaks 5651 9651 Offentlege trafikkområde PBL 25 .Iedd nr. køyreveg gater med fortau annen veggrunn gangveg parkeringsplass jernbane Friområde PBL 25 .ledd nr. elv bekk Spesialområde PBL 25 .ledd nr. Frisiktsone ved veg Privat veg Fellesområde PBL 25 .ledd nr. Felles avkjørsel Kombinerte føremål PBL 25. Bustader med tunnel mellombels veg under Køyreveg med tunnel mellombels veg under Parkeringsplass med tunnel mellombels veg under Jernbane med tunnel mellombels veg under Fortau med tunnel mellombels veg under Anna vegareal med tunnel mellombels veg under Felles privat veg med tunnel mellombels veg under FELLESFØRESEGNER Fellesføresegnene gjelder for heile planområdet. Tomtedeling Tomtedeling for planlagd utskild tomt på gnr. 44 bnr. 163 som er vist på plankartet er rettleiande. Husplassering Husplasseringane som er vist på plankartet er rettleiande. Søknad om løyve til tiltak Med søknad om løyve til tiltak skal det sendast inn utomhusplan som skal skildra uteopphaldsareal leikeareal og parkering. Høgd på bygningar Høgder vert fastlagt etter gjeldande regelverk. Veg vatn og avløpsleidningar Tekniske planar for veger vatn og avløpsleidningar skal godkjennast av kommunen før det vert gjeve løyve til tiltak. Tilkoplingar til det offentlege nettet skal godkjennast av kommunen. Så snart anleggsarbeidet er avslutta skal terrenginngrep tilsåast tilplantes. Vegetasjon Innanfor frisiktsone kryss og avkøyrslar skal det ikkje plantast vegetasjon som hindrar sikt jf. eige punkt Det er kvar grunneigars plikt sjå til at sikttilhøve ved vegkryss og eige Arkivsaknr 06 1703 Side utkjørsle er tilfredsstillande. Kablar og leidningar Hø gspentlinje fordelingsnett for strømforsyning og for tele tv datakommunikasjon skal innanfor planområdet leggjast som jordkablar. Utforming av bygningar og anlegg Bygningar og anlegg området skal utformast med tanke på heilskap og gode arkitektoniske kvaliteter. På bygningane skal det ikkje nyttast taktekking av blanke reflekterande material. Avkøyrsler Plassering av avkøyrsler som er vist på plankartet med pilar er rettleiande men tal og til kva veg gate tomta skal ha tilkomst til er bindande. Avkøyrsler skal oppfylle fysiske krav gitt av vegmynde. Maksimal breidd på avkøyrsler til bustadtomter skal være Ved anlegg av nye veger og gang og sykkelvegar må vegmynde sjå til at eksisterande avkøyrsler får tilfredstillande utforming og frisikt. .10 Kulturminne Varsling Dersom det under anleggsarbeid eller annen verksemd planområdet kjem fram automatisk freda kulturminne må arbeidet straks stansast og kulturvernmynde varslast som omtalt lov om kulturminner .ledd. .11 Universell utforming. Det skal sikrast godt tilgjenge for alle etter prinsipp for universell utforming. Alle uteareal og bygningar som skal vera allment tilgjengelege skal utformast slik at dei kan brukast på like vilkår av dei aller fleste. Frittliggende einebustader. Arealbruk området kan det oppførast frittliggjande bustader med tilhøyrande anlegg og med inntil to husvære på kvar tomt. Grad av utnytting Maksimalt 30 % BYA prosent bebygd areal Byggjehøgder for hus og garasje Nye bustader flatt terreng kan ha gjennomsnittshø gde inntil og maksimal mønehø gde inntil Tilsvarande for garasje er og skrått terreng skal bustadene ha underetasje. Med skrått terreng meinasts at terrenget faller minst husets bredde. Med skrått terreng og underetasje kan bustadene ha gjennomsnittshø gde inntil og maksimal mønehø gde inntil Utforming av bustader og garasje Bustadenes hovuddel skal ha skråtak med takvinkel mellom 27 og 42 grader. Bustadene skal tilpasses terrenget ved at hovedmøneretning leggjast parallelt med hø gdekotene og huset sin lengderetning. Garasje og uthus bør oppføres same materiale og med same formspråk som hovudhuset. Byggjegrense Nye bustader skal plasserast innanfor byggjegrens som er vist på plankartet. Nye bustader skal plasserast minst frå eigedomsgrensa til nabotomt jf. 70 PBL. For nybygg og tilbygg på eksisterande bustader gjeld byggjegrense mot offentleg veg. Ved innkøyring til garasje vinkelrett på adkomstveg må avstanden til garasjen være minimum Arkivsaknr 06 1703 Side frå køyrevegkant. Dette er vist plan som Byggegrense Elles kan frittståande bodar og garasjar inntil 50 kvm BYA plasserast som vist på Byggegrense på plankart eventuelt byggjast saman med tilsvarande bygning på naboeigedom. Parkering Kvar bustadtomt eigarseksjon skal ha plass til garasje pluss ein parkeringsplass på eige tomt. Utleigehusvære skal tillegg ha minst ein biloppstillingsplass på tomta. OFFENTLIG TRAFIKKOMRÅDE Køyrevegar med og utan fortau Trafikktryggleik og tilgjengelegheit Køyrevegane skal ha ei slik utforming at dei er tilpassa dimensjonerande fart. Fotgjengarovergangar skal byggjast som opphø gd gangfelt og vere tilrettelagt for funksjonshemma. ot gjerde ilpassast Fig Typisk snitt Gullfjordungsvegen 25 25 Fig Typisk snitt Lekvebakken 03 15 Fig Typisk snitt Hangursvegen Vegbreidd og byggjeavstand Gater og vegar skal opparbeidast med breidd som vist på plankartet. Normalprofil er vist på Arkivsaknr 06 1703 Side figurane over. kryss og kurvar vil det vere breddeutvidingar høve til normalprofila. Uthus og garasjar med køyreport parallelt med vegen kan plasserast samsvar med byggjegrense Byggjegrense er bestemmande for garasjar med køyreport plassert normalt på vegen sin retning og gjeld tilsvarande for tilbygg og nybygg. Annan veggrunn Annan veggrunn er tilpassingsareal mot gjerde og eksisterande murar skjæringar og skråningar samt areal for nye murar. På sørsida av Gullfjordungsvegen er det avsett meter til anna vegareal. Der det blir restareal mellom dette og eksisterande gjerder hekkar kan areal for anna veggrunn tilpassast mot gjerder hekkar. På nordsida av Gullfjordungsvegen er det avsett eit område på meter til etablere mur på innside av fortau mot eigedommane. Vegskjæringar og murar Vegskråningar og murar mot byggjeområde og på parkeringsplass vest planområdet må sikrast med gjerde. Murar skal førast opp naturstein. Det skal nyttast god murstein med storleik og form som gjev eit godt estetisk uttrykk. På topp av mur mot jernbaneområde skal det etablerast eit minst meter høgt flettverksgjerde. Før arbeidet startar skal planar for mur og sikring med gjerde godkjennast av Jernbaneverket og Statens vegvesen. Tilplantning Annan veggrunn kan tilplantast der det ikkje kjem konflikt med nødvendig frisiktsoner eller vanskeliggjer nødvendig vedlikehald. Gangveg Gangvegane skal opparbeidast som vist på plankart breidd på meter. Byggjegrense mot gangvegar skal vere meter frå vegkant. Tilkomst til gnr. 44 bnr 163 skal kunne skje over øvre del av den gangvegen som munnar ut Hangursvegen. Parkeringsplass Etablering av offentleg parkeringsområde kan skje etter at tunnelpåslaget til tunnel bak Vangen er ferdig. Mur mot jernbane skal godkjennast av Jernbaneverket og Statens vegvesen. På topp av mur skal det vere eit minst meter høgt gjerde mot jernbanen. Gjerde skal godkjennast av Jernbaneverket. Jernbane. Aust planområde kryssar Gullfjordungsvegen under jernbanespor. kryssområdet er føremålet kombinasjon av køyreveg fortau og jernbane. Vest planområdet på nedside av mur ved parkeringsplass profil 800 900 er eit område regulert til jernbaneføremål. Tilkomst til dette området og til tilgrensande jernbaneområde kan skje via privat veg vest for parkeringsplass. SPESIALOMRÅDE Friluftsområde Arealbruk Området som planen er definert som friluftsområde er to elvar. EIv nr er mellom eigedommane gnr. 45 bnr. 13 og gnr. 44 bnr 59 og fortsetter mellom eigedommane gnr. 45 bnr 27 og gnr. 45 bnr 32. Elv nr er tomt gnr. 44 bnr. 73. Denne fortsetter sørover lukka Arkivsaknr 06 1703 Side system. Desse elvane er føresett vere opne slik som dag ikkje leggjast røyr Frisiktsone ved veg Frisiktsona er basert på dimensjonerende fart på 30 km og må haldast fri for sikthindrande gjenstandar og vegetasjon som går meir enn over tilstøytande vegar sitt nivå. Gjerder ikkje sikthindrande utføring kan likevel tillatast med høgde opp til over tilstøytande vegar sitt nivå. Privat veg Privat veg vest planområdet like vest for parkeringsarealet skal sikre tilkomst til jernbanen sitt område. Den private vegen skal opparbeidast innanfor regulert område for privat veg. Den skal vere sikra mot jernbanen med låsbar bom. Område for privat veg er vist som tilkomst over del av eigedom gnr. 44 bnr. 163 til eigedom gnr. 44 bnr 85. FELLESOMRÅDE Felles avkjørsle På eksisterande veggrunn vestre del av planområdet er det på nordside av Gullfjordungsvegen etablert felles avkjørsle for eigedommane gnr. 44 bnr. 33 gnr. 44 bnr. 13 gnr. 44 bnr. 12 gnr. 44 bnr. 14 gnr. 44 bnr. og gnr. 44 bnr. 51. medhald av vegloven skal det for felles privat veg etablerast eit veglag samansett av dei som brukar denne vegen jf veglova 54 og 55. KOMBINERTE FØREMÅL vestre del av planområdet kjem tunnel og betongkulvert under bakkenivå. Føremål som er vist planen er på bakkenivå. Der areala under bakkenivå er regulert til mellombels køyreveg og køyreveg er dette vist med skravur planen. Areala på bakkenivå kan ikkje opparbeidast før tunnel under bakkenivå er ferdig. Voss 20.06.07 Revidert 17.08.07 Arkivsaknr 06 1703 Side