REGULERINGSBESTEMMEL FOR GRØTTERØD GÅRDSTUN gb REGULERINGSBESTEMMELSER Dokumentdato 29..2013 GINAL Planid 201123 Plantype Detaljert reguleringsplan endring 15..2013 Endret bestemmelser til standard oppsett pluss noen tillegg. Revisjoner Dato Merk. Ikraft dato Saksnr Godkjent av formannskapet GENERELT Reguleringsbestemmelsene gjelder for alle områder innenfor planens begrensing som vist på plankartet. 81. Arealet innenfor planens begrensning er regulert til 12 BEBYGGELSE OG ANLEGG Offentlig tjenesteyting SAMFERDSELSANLEGG OG TEKNISK INFRASTRUKTUR Kjøreveg V1 Gang sykkelveg GS1 og GS2 Annen veggrunn grøntareal AVG ll GRØNNSTRUKTUR Naturområde GN1 Turveg Tv1 51. HENSYNSSONER 11 38 Jf. 12 Bevaring naturmiljø H560 . Planens hensikt Formålet med reguleringsplanen er legge til rette for omsorgsboliger samt leilighet for ansatte med tilhørende uteområder parkering og veier samt korrigere grenseformål. 82. 822 82. FELLESBESTEMMELSER Rekkefølgekrav Regulert gangvei opparbeides hht. til avtale med Kommunalteknikk og skal være ferdig opparbeidet før bygget tas bruk. Dagens gang og sykkelvei går inntil byggetomta og anleggsperioden må denne sikres slik at barn unge og voksne kan ferdes trygt. Omlegging av tursti inne Veldre Naturminne tilrettelegges og merkes som avtalt med Fylkesmannen Vestfold før anleggsarbeid starter. Denne stien skal være naturtilpasset. Før det gis igangsettingstillatelse for bygget skal lekeareal være opparbeidet et annet sted på boligfeltet Løkka mellom Kleiverveien 13 og 15 . Det skal utarbeides møbleres etter en detaljplan ifm. for området som godkjennes av kommunelteknikk KMT . Før omsorgsbygget får brukstillatelse skal utomhusarealene til omsorgsbygget og parkeringsanlegget være ferdig opparbeidet følge landskapsplan. Ved evt. ferdigstillelse om vinteren skal anlegget ferdigstilles løpet av påfølgende vekstsesong. Dokumentasjonskrav forbindelse med søknad om rammetillatelse skal det utarbeides landskapsplan for omsorgsboligene målestokk 500 eller større som viser oppholdsarealer skjerming mot naboer interne veier og parkeringsplasser for biler og sykler avfallsløsning overvannshåndtering samt beplantning og renovasjon. Terrengmessig behandling skal angis med høydeangivelse. Miljøforhold grunnforhold Det skal etableres radonsperre alle bygg. Tilkjørte masser må ikke hentes fra radonrisikoområder. Dersom det under anleggsarbeider treffes på forurensede masser skal disse fjernes og leveres til godkjent mottak jf. forurensningsloven. Elektromagnetisk stråling må ikke overskride mikrotesla innendørs og på uteoppholdsarealene. Det skal benyttes vannbåren varme som oppvarming for bebyggelsen. Ifm. med rammesøknad skal grunnforhold vurderes. Side av 52. Estetikk Bygningene skal males naturtilpasset farge og taktekke skal ikke bestå av reflekterende materiale. Det tillates kun blendingsfri utebelysning. . Universell utforming 82. Det skal tilstrebes universell utforming med god tilgjengelighet slik at bebyggelsen og utearealer kan benyttes på en likestilt måte av alle jf. Miljøverndepartementets rundskriv 99B Tilgjengelighet for alle og TEK 10. Det skal være planfri adkomst til hovedinnganger bygningen og til utearealet. Utearealet skal anlegges slik at funksjons bevegelses og eller synshemmede kan ta seg fram mellom utearealets ulike soner. Automatisk freda kulturminner Dersom det viser seg at tiltak innenfor planen kan skade ødelegge grave ut flytte forandre tildekke skjule eller på annen måte utilbørlig skjemme automatisk fredet kulturminne eller framkalle fare for at dette kan skje må arbeidene straks stanses og kulturminneforvaltningen varsles umiddelbart. Ansvaret påhviler tiltakshaver og eller ansvarshavende leder på stedet. REGULERINGSFORMÅL BEBYGGELSE OG ANLEGG . Offentlig tjenesteyting Maksimal gesimshøyde er meter. Maksimal mønehøyde er meter. Høyder måles fra gjennomsnittlig planert terreng samsvar med godkjent landskapsplan. Bygget kan ha en kombinasjon av flate tak og skråtak med vinkel mellom 12 og 27 grader. % BYA = 45% Omsorgsbygg skal anlegges innenfor formålet til offentlig tjenesteyting som er vist på reguleringskartet. Eksisterende vegetasjon skal størst mulig grad bevares. Tuntreet angitt reguleringsplan skal bevares og erstattes med nytt tre dersom det av ulike årsaker må tas bort. Side av Sykkelgarasje bod skal oppføres som vist plankartet. Det skal innenfor området opparbeides 15 plasser for biler minst 12 plasser for sykler samt plasser for bevegelseshemmede. Omsorgsbygg skal anlegges innenfor formålet til institusjon som er vist på reguleringskartet. Bygningsmassen skal males beises dempede farger naturtilpasset og takflater tillates ikkje utført reflekterende materiale hht. Ingen bygg boder kan oppføres mindre enn meter fra hensynssonen og nabogrense. Det skal innenfor området opparbeides 15 plasser for biler minst 12 plasser for sykler samt plasser for bevegelseshemmede hht. parkeringsplan datert 26..2013. Der ikke annet er vist gjelder formålsgrense som byggegrense dog ikke mer enn fra eiendomsgrense. SAMFERDSELSANLEGG OG TEKNISK INFRASTRUKTUR . Veg V1 V1 er offentlig og skal brukes som atkomst til omsorgsboligene og til den private boligen gbnr. 4063 240. . Gang og sykkelveg GS GS2 Gang og sykkelveg GS1 og GS2 er både eksisterende og ny omlagt gang og sykkelvei skal opparbeides som vist på plankartet. Bomplassering kan justeres og arbeidet må gjøres samarbeid med veiseksjonen Larvik kommune. . Annen veggrunn AVG1 AVG1 kan benyttes som snøopplag. AVG1 AVG4 kan benyttes som snøopplag og grøfter for GS1 og GS2. . Bom Stengsel enden av kjøreveien tillates oppført bom stengsel som vist på plankartet. . Frisiktsoner og avkjørsel Avkjørsler tillates justert noe forbindelse med detaljprosjektering av området. Frisiktlinjer med tilhørende frisiktsoner avsettes etter endelig plassering av Side av . 85. disse etter mål gjeldende veinormaler. frisiktsonene skal beplantning høyde ikke overstige meter. GRØNNSTRUKTUR Naturområde GN1 GN3 Arealene avsatt til naturområde GN1 GN3 skal størst mulig grad beholde sin naturlige vegetasjon. GN3 skal revegeteres. Turveg TV1 Den eksisterende stien nord skal opprettholdes som turveg med bredde min. meter TV1 . HENSYNSSONER . Hensynssone bevaring naturmiljø H560 Arealene avsatt til hensynssone bevaring naturmiljø skal beholde sin naturlige vegetasjon. Larvik kommune planseksjonen 06.06.13 pr Tore Stafne Kst. avdelingsleder Side av