LARVIK KOMMUNE REG ULERINGSBESTEMMELSER ORIGINAL LARVIK KOMMUNE. Larvik kommune REGULERINGSBESTEMMELSER TIL REGULERINGSPLAN OMRÅDEPLAN FOR KVELDE SENTRUM OG TILLIGGENDE AREALER. Dato .2009. Revisjon 18..2009 12.10.2010 18.11.2011 22..2012. Kommunestyrets vedtak 07.12.2011 20.06.2012 81. Formål. Reguleringsbestemmelsene gjelder for områdene innenfor reguleringsplanens avgrensning som vist på reguleringskart sist revidert 18.11.2011. Hensikten med reguleringsplanen er legge til rette for utvikling av næringsvirksomhet ny boligbebyggelse samt sikre landskaps miljø natur og kulturverdier innenfor planområdet. 82. Reguleringsformål. Arealet innenfor reguleringsområdet er regulert til Bebyggelse og anlegg. ll Landbruks natur og friluftsformål. Ill Samferdselsanlegg og teknisk infrastruktur. IV Grønnstruktur. Hensynssoner. VI Bruk og vern av sjø og vassdrag. 83. Byggeområder Byggeområder fellesbestemmeiser. Plankrav For reguleringsområdene BK BFK BFK BFK FK1 FK og kreves det utarbeidet detaljert reguleringsplan før søknad om rammetillatelse og eller søknad om igangsettingstillatelse kan behandles. Ved planlegging og gjennomføring av byggetiltak området skal det legges vekt på god stedstilpasning og arkitektonisk utforming samt en material og fargebruk som tar utgangspunkt lokal byggeskikk. Prinsippene for universell utforming slik de framgår av kravene TEK kap. 12 skal legges til grunn for planlegging av alle felles inne og uteoppholdsarealer interne trafikkarealer og boligenes etasje. Bebyggelsen skal kunne brukes av alle uten spesialtilpasninger for enkeltgrupper. Det skal ved byggemelding redegjøres for hvordan disse hensyn er ivaretatt. Før det gis igangsettingstillatelse for tiltak innenfor boligområdene skal følgende være dokumentert at tomtegrenser er korrekte om nødvendig må ny oppmåling foretas. at byggegrunnen er stabil og at dette kan sannsynliggjøres ved geoteknisk rapport. at det er en opparbeidelsesplan situasjonsplan mål 500 som viser Gater avkjøringer og adkomst for gående og syklende. Parkeringsplasser for biler og sykler med rabatter og vegetasjon. Eksisterende og ny bebyggelse. Snitt av eksisterende og ny bebyggelse med eksisterende og nytt terreng forstøtningsmurer og vegetasjon Miljøstasjon skilt belysning Teknisk plan som viser vann og avløpsledninger brannvannskummer kjøreveier gang sykkelveier fortau busslommer rabatter. Tiltaksplan mot radongass og som inneholder eventuelle forebyggende tiltak mot radongassinntrengning for eksempel ved sperre golvkonstruksjon og veggkonstruksjon under terreng. Under kjellergulv skal det være innretninger som effektivt kan lufte ut radongass jfr. krav TEK 13 De til enhver tid gjeldende forskrifter og retningslinjer for støy skal følges herunder Miljøverndepartementets rundskriv 1442 samt NS 8175. forbindelse med søknad om tillatelse til tiltak den nye plan og bygningslovens 20 20 eller 20 skal det utarbeides et miljøprogram der ressurs miljø og energihensyn er utredet. Miljøprogrammet skal dokumentere at tiltaket kan bygges drives rives uten alvorlige konsekvenser for miljøet og det skal redegjøres for alternative energiløsninger. Før det kan gis midlertidig brukstillatelse eller ferdigattest for boligenheter innen boligområdene kreves at følgende anlegg skal være ferdigstilt Avkjørsler. Interne kjøreveier. Lekeplass og uteoppholdsarealer med nødvendig utstyr. Parkeringsplass for biler der kravene til parkering er plass for og roms boligenhet på uteareal carport eller garasje samt plass for besøkende enten på egen tomt eller på fellesareal. plass for og roms boligenhet på uteareal carport eller garasje samt plass pr. boligenhet for besøkende enten på egen tomt eller på fellesareal. Plassering av sykler der kravene er plass pr. boenhet plass pr. 100 m2 næringsareal. Miljøstasjon med søppelbeholdere for trygg og effektiv avfallshåndtering. Buffersone med bredde minst for de byggeområder som har grense mot landbruksareal. Denne buffersonen skal beplantes med ny tett stedegen vegetasjon eller utstyres med gjerde med høyde minst For de spesifikke boligområdene gjelder B1 byggeområde tillates oppført to tre firefamiliehus eller rekkehus maksimalt to fulle etasjer med mønehøyde maksimalt over planert terreng og med mulighet for beboelse på innredet loft og med tilhørende anlegg som garasjer og separate boder. Garasjer og boder skal tilpasses bolighusets form takvinkel og materialbruk de skal kun ha en etasje og maksimal mønehøyde på og kan oppføres utenfor byggegrense med avstand minst til nabogrense mot vei og til nabogrense mot privat eiendom dersom utkjøring fra garasje skjer parallelt med vei. Skjer utkjøring direkte mot vei skal avstanden til nabogrense mot vei være minst Det tillates maksimal % BYA på 50 % Side av Det kreves et minste uteoppholdsareal MUA pr. boligenhet på 50 m2. Bebyggelsen skal ha saltak med vinkel mellom 18 og 38 grader. Det tillates påbygg form av ark oppløft der påbyggets bredde kan være maksimalt del av takets lengde. B2 byggeområde tillates oppført tofamilie trefamilie firefamiliehus maksimalt to etasjer med mønehøyde maksimalt 10 over planert terreng og med mulighet for beboelse på innredet loft og med tilhørende anlegg som garasjer og separate boder. Garasjer og boder skal tilpasses bolighusets form takvinkel og materialbruk de skal kun ha en etasje og maksimal mønehøyde på og kan oppføres utenfor byggegrense med avstand minst til nabogrense mot kommunal vei dersom utkjøring fra garasje skjer parallelt med vei. Skjer utkjøring direkte mot kommunal vei skal avstanden til nabogrense mot vei være minst Byggegrense mot gang sykkelvei langs FV 304 er 15 fra midtlinje av gang sykkelvei. Det tillates maksimal % BYA på 50 % Det kreves et minste uteoppholdsareal MUA pr. boligenhet på 20 m2. Bebyggelsen skal ha saltak med vinkel mellom 18 og 38 grader. Det tillates påbygg form av ark oppløft der påbyggets bredde kan være maksimalt del av takets lengde. B3 byggeområde tillates oppført konsentrert småhusbebyggelse to etasjer med mønehøyde maksimalt over planert terreng og med tilhørende anlegg som garasjer og separate boder. Garasjer og boder skal tilpasses bolighusets form takvinkel og materialbruk de skal kun ha en etasje og maksimal mønehøyde et tillates maksimal % BYA på 50 % Det kreves et minste uteoppholdsareal MUA pr. boligenhet på 20 m2. Bebyggelsen skal ha saltak med vinkel mellom 18 og 38 grader. Det tillates påbygg form av ark oppløft der påbyggets bredde kan være maksimalt del av takets lengde. BE eksisterende boligfelt de eksisterende boligfeltene tillates bebyggelse maksimalt to etasjer med mønehøyde maksimalt over planert terreng eventuelt med underetasje der terrengforholdene ligger til rette for det og med tilhørende anlegg som garasjer og separate boder. Garasjer og boder skal tilpasses hovedhusets form takvinkel og materialbruk de skal kun ha en etasje og maksimal mønehøyde på og kan oppføres utenfor byggegrense med avstand minst til nabogrense mot kommunal vei dersom utkjøring fra garasje skjer parallelt med vei. Skjer utkjøring direkte mot kommunal vei skal avstanden til nabogrense mot vei være minst Det tillates maksimal % BYA på 35 % Det kreves et minste uteoppholdsareal MUA pr. boligenhet på 150 m2. Bebyggelsen skal ha saltak med vinkel mellom 18 og 38 grader. Det tillates påbygg form av ark oppløft der påbyggets bredde kan være maksimalt del av takets lengde. På tomter med størrelse som kan tillate fradeling kan fortetting med nye boligenheter foretas det forutsettes at tomtestørrelsen blir på minst 500 m2 pr. boenhet. BK BK BK og BK Byggeområde for konsentrert småhusbebyggelse disse byggeområdene tillates oppført konsentrert småhusbebyggelse to etasjer med mønehøyde maksimalt over planert terreng og med tilhørende anlegg for garasjer og separate boder. Garasjer og boder skal tilpasses bolighusets form takvinkel og materialbruk de skal kun ha en etasje og maksimal mønehøyde på Det tillates maksimal % BYA på 50 % Side av Det kreves et minste uteoppholdsareal MUA pr. boligenhet på 20 m2. Bebyggelsen skal ha saltak med vinkel mellom 18 og 38 grader. Det tillates påbygg form av ark oppløft der påbyggets bredde kan være maksimalt del av takets lengde. Byggeområde for kombinert bolig forretnings kontorformål BFK BFK BFK og BFK byggeområde BFK BFK BFK og BFK tillates oppført bebyggelse maksimalt to fulle etasjer med mønehøyde maksimalt 10 over planert terreng og med mulighet for innredning beboelse på loft og med tilhørende anlegg som garasjer og separate boder. Garasjer og boder skal tilpasses hovedhusets form takvinkel og materialbruk de skal kun ha en etasje og maksimal mønehøyde på og kan oppføres utenfor byggegrense med avstand minst til nabogrense mot vei dersom utkjøring fra garasje skjer parallelt med vei. Skjer utkjøring direkte mot vei skal avstanden til nabogrense mot vei være minst Forretningslokalene skal fortrinnsvis befinne seg på etasje og boliger tillates ikke innredet på etasjeplan. Det tillates maksimal % BYA på 50 % Det kreves et minste uteoppholdsareal MUA pr. boligenhet på 20 m2 hvorav minst 12 m2 må befinne seg på balkong veranda. Bebyggelsen skal ha saltak med vinkel mellom 18 og 38 grader. Det tillates påbygg form av ark oppløft der påbyggets bredde kan være maksimalt del av takets lengde. Krav til parkering for boligdelen gjelder som under pkt. mens den for forretnings kontordelen er plasser pr. 100 m2 bruksareal. Det tillates ikke lagring på den ubebygde del av tomta. Byggeområde for forretnings kontorformål FK og FK byggeområdene FK 10g FK tillates oppført bebyggelse maksimalt to fulle etasjer med mønehøyde maksimalt 10 over planert terreng og med mulighet for innredning på loft. Forretningslokalene skal fortrinnsvis befinne seg på etasje. Det tillates maksimal BYA på 50 % Bebyggelsen skal ha saltak med vinkel mellom 18 og 38 grader. Det tillates påbygg form av ark oppløft der påbyggets bredde kan være maksimalt del av takets lengde. Krav til parkering er plasser pr. 100 m2 bruksareal. Det tillates ikke lagring på den ubebygde del av tomta. På området FK kan det etter særskilt søknad kunne tillates håndverksvirksomhet verksted. Byggeområde for offentlig formål 01 02 030g04 skole idretts og svømmehall byggeområde 01 kan det oppføres bebyggelse for skole idretts og svømmehall med tilhørende anlegg maksimalt fulle etasjer og med maksimal mønehøyde på 11m. Ved søknad om endring ombygging av eksisterende skolebygg kreves det vedlagt situasjonsplan som viser avkjørsler parkeringsområde for biler og sykler og utomhusanlegg skolegård med utstyr. 02 barnehage byggeområde kan det oppføres bebyggelse for ny barnehage og skolefritids ordningen maksimalt to fulle etasjer og maksimal mønehøyde på og med Side av mulighet for innredning på loft og med tilhørende anlegg som boder lekeskur og nødvendige utstyr som husker sandkasser rutsjebaner og klatrestativer. Bebyggelsen kan ha kjelleretasje. Bebyggelsen skal ha saltak med vinkel mellom 18 og 38 grader. Det tillates påbygg form av ark oppløft der påbyggets bredde kan være maksimalt del av takets lengde. sykehjem byggeområde kan det oppføres bebyggelse for sykehjem der maksimal gesimshøyde ikke må overskride og maksimal mønehøyde ikke må overskride 0m. Det tillates maksimal % BYA på 40 % Hovedadkomst til anlegget skal skje fra nord via Futestien og det skal etableres 25 parkeringsplasser for biler hvorav kan være eget garasjebygg som tilpasses sykehjemmet form materialbruk og takvinkel. Garasjebygg og eventuelle boder kan plasseres nærmere nabogrense enn den viste byggegrense på dog ikke nærmere enn Bebyggelsen skal ha saltak med vinkel mellom 18 og 38 grader. OQ4 kirke byggeområde ligger Kvelde kirke med tilhørende gravlund. Gravlunden tillates utvidet en senere fase når korrigert reguleringsplan er vedtatt samsvar med de formålsgrenser som da blir vist på revidert reguleringsplankart. Kirkebygningen tillates utgangspunktet ikke ombygd eller endret verken interiørmessig eller eksteriørmessig. Dersom det må foretas byggearbeider form av utbedring eller installasjon av nytt elektrisk anlegg ventilasjonsanlegg brannslukkingsanlegg eller lignende skal antikvarisk myndighet konsulteres og godkjenne byggeprosjektet. Før anleggsarbeidet med utvidelse av gravlund tar til skal det foreligge godkjent situasjonsplan utomhusplan som viser den detaljerte opparbeidelse mål 200 og som viser gravfelt inngjerding forstøtningsmurer vegetasjon stier tekniske innretninger som vannposter og belysning. Det vises også til Byggeområde for industri 11 byggeområde ligger Kvelde mølle med tilhørende lagerbebyggelse og tekniske installasjoner. Maksimalt tillatt % BYA er på 50 % Det tillates ikke lagring på den ubebygde del av tomta og som kan oppfattes skjemmende eller være til sjenanse for noen. Byggeområde for allmennyttig formål A1 A20gA3. ungdoms forsamlingslokale byggeområde ligger Gylnarheim forsamlingslokale som forutsettes bevare sin nåværende størrelse og utforming. Bebyggelsen tillates ombygd endret for tilfredsstille brannkrav tekniske krav elektriske anlegg vann og avløp eller andre sikringstiltak. A2 bedehus barnehage byggeområde ligger Kvelde bedehus som også fungerer som privat barnehage. Bebyggelsen forutsettes bevare sin nåværende størrelse og form men det tillates ombygging endring for tilfredsstille brannkrav tekniske krav elektriske anlegg vann og avløp eller andre sikringstiltak. Området tillates senere utvidet med større uteoppholdsareal og parkeringsplass FP for ansatte og besøkende slik det vil bli vist på revidert reguleringsplankart. Side av 84. 85. 86. 87. A3 bygdetun Innenfor bevaringsområdet BV ligger Hedrum bygdetun med sitt gårdsanlegg hvorav en del er innredet til forsamlingslokaler. Disse forutsettes kunne drives som dag samt utvides med et nytt prosjekt beliggende nord for bevaringsområdet jfr. punkt BV Byggeområde for vann og avløpsanlegg VA byggeområde VA .nr. 2092 79 ligger Larvik kommunes vann avløps og renseanlegg for Kvelde. Anlegget tillates utvidet funksjonelt og bygningsmessig eventuelt også på det areal hvor det dag går en gårdsvei over tomta denne veien tillates flyttet til ny trase øst for vann og avløpsanlegget på grunn tilhørende .nr. 2091 Sundby. Landbruksområde landbruksområdene merket på reguleringsplankartet befinner eksisterende landbruksbebyggelse og dyrka jord skogsareal og utmark seg. Disse områdene forutsettes bli beholdt med den drift og de funksjoner som er der dag og tillates ikke omdisponert. Det tillates oppført ny nødvendig bebyggelse med direkte tilknytning til primærnæringen landbruk og skogbruk slik som driftsbygning gartneribygg og lagerbygg. Maksimal tillatt mønehøyde er 14 For deler av landbruksområdet er det avsatt soner med fare for ras og eller flom det vises til bestemmelsen under Offentlig trafikkområde OT og OT Det offentlige trafikkområde OT omfatter den del av trafikkanleggene som er statlige eller fylkeskommunale dvs. FV 304. Dette veianlegget skal utføres samsvar med Statens vegvesens veinormal Håndbok 017 dimensjonering og utforming av veier kryss avkjørsler busslommer gang sykkelveier siktlinjer byggegrenser Det offentlige trafikkområde OT omfatter den del av trafikkanleggene som er kommunale dvs. Kveldeveien Vestbyåsen Selvbyggerveien Futejordet Futestien og noen navnløse veier. Disse veianleggene skal utføres samsvar med kommunens norm for kommunale veier kryss og avkjørsler gang sykkelveier siktlinjer byggegrenser kurvatur Friområde F10ogF2 Innenfor friområdet kan det etableres idrettsbane med tilhørende nødvendige tekniske installasjoner for anleggets drift samt oppføres konstruksjoner for sikring av anlegget. Før anlegg opparbeides eller konstruksjoner bygninger oppføres må det godkjennes en situasjonsplan eller opparbeidelsesplan. Friområdet er knyttet til Kvelde sykehjem Futejordet bofellesskap og et eventuelt framtidig eldreboliganlegg og kan opparbeides med plen beplantning vannspeil tursti rullatorløype som koples til veiene Futejordet og Futestien benker og belysningsanlegg. Anlegget skal gis en utforming basert på prinsippene for universell utforming. Fareområde FA FA2 og FA Side av 88. Innenfor del av LNF område langs Lågen FA og langs Gylna samt del av boligområde langs Gylna FA er det konstatert grunn med kvikkleire og eller fare for flom skred og ras og det er innenfor disse fareområder ikke tillatt ta ut masser utføre anleggsarbeid eller føre opp ny bebyggelse. Eksisterende vegetasjon skal beholdes som et erosjonsforebyggende tiltak samt for bevare kulturlandskap og biotoper. Eventuell skjøtsel form av skogsavvirkning og bakkeplanering kan bare skje etter forhåndsgodkjent plan fra landbrukskontoret og som inneholder tiltak for reetablere vegetasjon eller som kan ha risikoreduserende virkning. Før eventuelle tiltak utføres må det foreligge geoteknisk grunnrapport som gir tilfredsstillende dokumentasjon på hvorvidt tiltaket kan aksepteres. Det kan stilles spesielle vilkår ved godkjenning av søknad. Spesialområde BV BV BV BV BV og FVB BV spesialområde bevaring gårdsbebyggelse på .nr. 2090 135 Sundby vestre. Bebyggelsen på Sundby vestre består av et våningshus et bryggerhus og en driftsbygning som dag fungerer som Hedrum bygdetun med museale funksjoner forsamlingslokale galleri verksted kontorer kjøkken og lager og dette anlegget skal bevares ut fra hensynet til historisk og antikvarisk verdi samt som kulturminne miljø. Det er ikke tillatt foreta eksteriørmessige endringer av bebyggelsen men innvendige funksjonsendringer moderniseringer kan tillates etter samråd med og godkjenning fra bygningsmyndighetene. Det areal som gjennom denne reguleringsplan tillates tilføyd bygdetunet fra omliggende landbruksareal gis ikke bevaringsformål og kan tillates bebygd med nytt museumsbygg som form størrelse materialbruk og fargebruk skal tilpasses det gamle bygningsanlegget samt ny tilhørende parkeringsplass. BV spesialområde bevaring av bensinstasjon. Arealet er bebygd med en bensinstasjon funkis stil. Denne skal bevares på stedet. Midlertidig uttatt BV spesialområde bevaring av gammel potetkjeller på .nr. 2090 Kjelleren er en jordkjeller delvis nedsenket en jordvoll og bebyggelsen og jordvollen skal bevares på stedet. Det tillates utført nødvendige vedlikeholds og reparasjonsarbeider. Midlertidig uttatt BV spesialområde bevaring av arkeologisk kulturminne. Området er registrert som gravfelt bestående av rundhauger beliggende hovedsak på .nr. 2090 samt med en del på .nr. 2090 Det tillates ikke utført grave eller anleggsarbeider innenfor området men nåværende jordbruksdrift med pløying harving og såing kan fortsette. BV spesialområde bevaring av Kvelde kirke. Kirkebygget skal bevares på stedet og tillates ikke påbygd eller endret eksteriørmessig eller interiøret. Etter samråd med antikvarisk myndighet og etter godkjenning fra bygningsmyndighetene kan det tillates utført nødvendig vedlikeholds og reparasjonsarbeid. FVB spesialområde for fjernvarmeanlegg. Dette området er avsatt sikret som tomt for fjernvarmeanlegg en fase Fellesområde Parkeringsområde Side av P1 P2 P3 P40gP5 Områdene er avsatt til felles offentlig parkeringsplass og skal opparbeides samsvar med kommunal norm for slike anlegg. Innenfor tillates oppført teknisk bod for fellesantenneanlegg for Kvelde. Larvik kommune Planseksjonen 02.07.12 Uc HkgejlEick leder Side av