REGULERINGSPLAN FOR ELGHOLAN FJELESTAD PLANID 201106 EVJE OG HORNNES KOMMUNE Reguleringsbestemmelser for Elgholan hyttefelt planID 201106. Dato 03.11.2014. Siste revisjon 02.03.2015 Vedtatt av kommunestyret sak 21 15 26.03.2015. Bestemmelsene gjelder for område innenfor planavgrensning plankartet. Bestemmelsene er gitt medhold av plan og bygningsloven plandelen av 27. Juni 2008 nr. 71. REGULERINGSFORMÅL 812 Bebyggelse og anlegg Fritidsbolig Renseanlegg Renovasjon Transformator 512 Samferdselsanlegg og teknisk infrastruktur Veg Parkeringsplasser 812 Landbruks natur og friluftsformål Friluftsformål LNF 512 Bruk og vern av sjø og vassdrag Friluftsområde vassdrag 12 Hensynssoner Sone med hensyn til friluftsliv 812 Bruk av arealer Midlertidig bygge og anleggs område 81 FELLESBESTEMMELSER Sammen med byggesøknad skal det vedlegges et målsatt situasjonskart målestokk 500 eller 1000 som skal vise plassering av bygninger på tomta sammen med tilkomst og parkeringsareal. Tre som skal ivaretas skal også vises på situasjonskart. tillegg skal det legges ved snitt profiler som viser byggets plassering terrenget med alle høyder og mål jfr. TEK kap IV Før det kan godkjennes fradeling av nye tomter området må tekniske anlegg vann og avløpsløsning og infrastruktur være etablert. tillegg skal det foreligge godkjent utbyggingsavtale mellom grunneier og kommunen. Rydding og planering av stier og løypetraseer skal skje samråd med grunneier. At Skog as avd. Plan og ressurs 3870 Fyresdal REGULERINGSPLAN FOR ELGHOLAN FJELESTAD PLANID 201106 EVJE OG HORNNES KOMMUNE .10 Naturlig vegetasjonssoner langs vann og vassdrag skal søkes ivaretatt. Hogst område skal gjøres skånsomt. Gamle tre skal ivaretas. All graving terrenget skal utføres skånsomt. Trær og busker skal så langt som mulig bevares. område som ikke skal benyttes til kommunikasjonsareal veg parkering og liknende skal terrenget føres tilbake til det opprinnelige. Skjæringer og fyllinger skal dekkes med jord eller annen revegeterende masse etter avsluttet anleggsarbeid. Innenfor planområdet er det tillatt føre fram infrastruktur til feltet kabler og tekniske anlegg. Framføring av ledninger knytt til vann og avløpsanlegg kabelgrøfter for strøm fiber tele osv. bør følgje traseer for kjøreveger og anlegges parallelt helst som anlegg bakken. Bygninger kan ikke oppføres nærmere preparerte skiløyper enn 15 Ved opparbeiding av infrastruktur skal det opparbeides skiløypetrase egna for tråkkemaskin. Hovedløypa skal ha en bredde på min meter og med egna stigningsforhold. Etter at planen er godkjent er det ikke tillatt etablere private avtaler strid med planen. Det er ikke tillatt sette opp gjerde hekk eller flaggstenger innenfor området. REKKEFØLGEKRAV 83 Før det kan godkjennes fradeling av nye tomter området må den kommunale vegen være utbedret eller omlagt eller alternativ veg etablert. Det skal etableres et eller flere fellesanlegg for avløp utbyggingsområda. Det skal utarbeides plan for avløp som skal godkjennes av kommunen før utbygging kan igangsettes. Det blir ikke gitt byggetillatelse for nye hytter før de kan kobles på felles avløpsanlegg. Opparbeiding av tomt til renovasjon må være gjennomført før midlertidig brukstillatelse kan gis. Størrelse og utforming av tomt avklares med kommunen. Før midlertidig brukstillatelse kan gis må kurvatur starten av Grastjønnvegen utbedres slik at vegen er fremkommelig for store kjøretøy vinterstid. BEBYGGELSE OG ANLEGG Tomtene kan bygges med frittliggende hytter og tilhørende uthus vedbod anneks eller lignende. Hyttene skal tilpasses terrenget og eksisterende terreng og vegetasjon skal tas vare på. Punktet der hyttene skal stå er markert med påle marka koordinat liste og symbol for bygning på plankartet. Punktet skal ligge innenfor byggets yttervegger. At Skog as avd. Plan og ressurs 3870 Fyresdal REGULERINGSPLAN FOR ELGHOLAN FJELESTAD PLANID 201106 EVJE OG HORNNES KOMMUNE .10. .11. .12. .13. .14. 54 85 Ikke bygde deler av tomta skal gis en naturlig utforming. Bygningene skal harmonere med omgivelsene når det gjelder utforming materialvalg og fargevalg. Bygninger på samme tomt skal harmonere. Alle bygg skal beises mørk naturtilpasset farge og skal ha taktekking mørkt ikke reflekterende materiale. Samlet BYA pr tomt skal ikke overstige 150 dette inkluderer ikke to parkeringsplasser 18m Arealet kan deles på tre bygg med anneks inntil 30 og uthus boder inntil 15 m2. Eventuell carport skal bygges som tilbygg til hytta og skal regnes med det bebygde arealet. Utforming av uthus og anneks skal tilpasse seg hovedformen til hytta. Flere mindre bygg bør organiseres tunform. Synlig del av grunnmur skal ikke overstige meter. Plassering av bygninger på tomta skal ikke medføre planering av terreng på over meter. Maksimal mønehøyde er satt til målt fra topp grunnmur. Maksimal mønehøgde på uthus og anneks er4m. Bygninger med fasadelengde som overstiger 12 meter skal deles opp sprang høgderetning eller fasadeliv. Bebyggelsen skal ha saltak med takvinkel mellom 20 og 35 grader. Eventuelle terrasser skal tilpasses terrenget. Mellom pilarene skal det stenges av med material av tre eller stein for hindre mot vilt og beitedyr. Midlertidig bygge og anleggsområde for massetak. Dette skal være avviklet og tilbakeføring av masser og tilsåing skal være gjort innen år etter oppstart av uttak. Ved fremføring av veger kan deler av tomtearealet bli benyttet til annet vegformål skjæring fylling. RENOVASJON Renovasjonsordning skal følge det som til en hver tid er gjeldende for kommunen. GRØNNSTRUKTUR Langs vinter og sommerløyper kan det ryddes og planeres traseer for tråkkemaskin. Det kan også legges til rette med enkle tiltak som fremmer friluftsinteressene .eks klopper og bruer over bekker. At Skog as avd. Plan og ressurs 3870 Fyresdal REGULERINGSPLAN FOR ELGHOLAN FJELESTAD PLANID 201106 EVJE OG HORNNES KOMMUNE 86 SAMFERDSELSANLEGG OG TEKNISK INFRASTRUKTUR Regulerte hovedveger feltet skal tilfredsstille krava jfr. skogsbilveg kl Regulerte veger kan bygges med total bredde på meter der meter utgjør kjørebane. Vegskjæringer og fyllinger skal revegeteres fortløpende etter inngrepet. 87 LANDBRUKS FRILUFTSOMRÅDE FRILUFTSFORMÅL friluftsområder skal det kunne opparbeides gangstier sti og turveger samt skiløyper. Fjerning av vegetasjon området skal gjøres skånsomt og forbindelse med skjøtsel eller tilrettelegging. Innen områder for friluftsformål er det ikke tillatt drive virksomhet eller føre opp bygg eller anlegg som er til hinder for bruken av området til friluftsformål. Langs vinter og sommer løyper friluftsområdet kan det ryddes og planerast traseer for tråkkemaskin. Det kan og legges til rette med enkle tiltak som fremmer friluftsinteressene området for eksempel med bruer over bekkene. Mindre bygg og anlegg som fremmer friluftsinteressene området kan tillates .eks. badeinstallasjoner grillplass gapahuk 88 BRUK OG VERN AV SJØ OG VASSDRAG Innenfor området skal det ikke oppføres konstruksjoner eller anlegg som er til hinder for bruken av området som friluftsområde. BESTEMMELSES OMRÅDE MARKERT Det skal utarbeides detaljerte planer for drift og avslutning for massetaket forbindelse med søknad om tiltaket. lområdet kan det tas ut masser til vegbygging planområdet og deponeres overskuddsmasser. Topplaget som fjernes dette området og der veger anlegges skal brukes til utjevning og planering av området når uttak av masse avsluttes. Området skal tilbakeføres til LNF området samt skiløypetrase når uttaket er fullført Massetaket skal være avsluttet og tilbakeført innen åtte år fra oppstart av uttak. At Skog as avd. Plan og ressurs 3870 Fyresdal