Reguleringsplan for Einarstujordet. Reguleringsbestemmelser 263 REGULERINGSPLAN FOR EINARSTUJORDET REGULERINGSBESTEMMELSER Del av gnr. 40 bnr. og gnr. 42 bnr. 81 Avgrensing Det regulerte området er vist på plankart merket kartnummer 0214 263 og datert 26.10.2011. 82 Formålet med reguleringsplanen Formålet med reguleringsplanen er legge til rette for flytting av Senter for husdyrforsøk til Einarstujordet. Det skal tilrettelegges for et fremtidsrettet og miljøvennlig husdyranlegg som tar tilstrekkelig hensyn til natur og landskap området og som gir gode utviklingsmuligheter. 83 Reguleringsformål Området reguleres til Hovedformål Underformål Feltnavn Hjemmel Bebyggelse og anlegg Offentlig eller privat OP1 12 5nr. tjenesteyting Bolig tjenesteyting BO Samferdselsanlegg og Kjørevei Vi og V2 12 nr. teknisk infrastruktur Gang og sykkelvei GS1 GS2 Annen veigrunn AV Landbruk natur og Landbruk natur og LNF 12 5nr. friluftsliv friluftsliv LNF2 Hensynssone. Sikrings Faresone høyspentledning H370 12 6jf. støy og faresone 11 bokstav Hensynssone. Bevaring kulturmiljø H720 12 6jf. 11 bokstav Hensynssone. Automatisk fredet H730 12 67jf. Båndlegging etter kulturminne 11 kulturminneloven bokstav Reguleringsplan for Einarstujordet. Reguleringsbestemmelser 84 Fellesbestemmelser Utomhusplan Sammen med søknad om tillatelse til større tiltak etter plan og bygningsloven skal det innsendes utomhusplan målestokk 1000. Utomhusplanen skal vise avkjørsler atkomstveier parkeringsplasser for bil og sykkel gangarealer bygningsplassering. Planen skal videre redegjøre for eksisterende og nytt terreng samt områder med eksisterende og ny vegetasjon. Planene skal redegjøre for materialbruk plassering av gjerder forstøtningsmurer og andre konstruksjoner belysning skilt og plass for avfallshåndtering. Utomhusplanen skal godkjennes før eller samtidig med rammetillatelse. Utearealene skal være ferdig opparbeidet henhold til godkjent plan før det gis brukstillatelse. Overvannshåndtering Ved søknad om rammetillatelse skal det redegjøres for behandling av vann fra tak overflater drenering og dyrehold. Overvann skal håndteres lokalt på området og avrenning skal ikke føres direkte til vassdrag via rør. Valg av løsning for overvannshåndtering skal begrunnes. Parkeringsnorm sykkel 12 nr. Det skal opparbeides minimum sykkelparkeringsplasser pr. ansatt og minimum pr. student. Parkeringsnorm privatbil 12 nr. Det skal opparbeides maksimum 20 parkeringsplasser totalt for ansatte besøkende og studenter. Parkeringsplassene skal ikke opparbeides på areal kategorisert som fulldyrket på markslagskart. Plassene skal være en integrert del av utomhusanlegget. Minst % av parkeringsplassene skal avsettes til HC parkering. Parkeringsplass buss 12 nr. Det kan etableres oppstillingsplass for busser tilknytning til fellesadministrasjon og besøksgård. Frisikt Frisiktlinjer kryss er angitt på plankartet. frisiktsoner skal det ikke være sikthindrende vegetasjon gjerder eller andre innretninger høyere enn meter over tilstøtende veier. Miljøoppfølging Dersom det oppdages forekomster av arter som står på Direktoratet for naturforvaltnings svarteliste skal Institutt for naturforvaltning ved UMB og kommunens miljøvernkonsulent kontaktes og tiltak for begrense spredning skal gjennomføres. 85 Bebyggelse og anlegg pbl. 12 nr. Utforming Ved utforming av bebyggelse og anlegg skal det redegjøres for hvordan det er tatt hensyn til eksponering mot Ås kirke og Norderås. Bygningene skal ha en materialbruk av høy kvalitet og være tilpasset landskap og omgivelser. Det skal benyttes saltak. Byggene bør ha takvinkel mellom 12 og 22 og gjennomgående takvinkel for anlegget skal fastsettes ved rammesøknad. Behov for avvik skal vurderes spesielt ut fra det enkelte bygg sin plassering og størrelse. Reguleringsplan for Einarstujordet. Reguleringsbestemmelser Tekniske anlegg skal integreres den arkitektoniske utforming av anleggene. Utendørs konstruksjoner luftegårder etc. terrengbearbeidinger og oppstillingsplasser for kjøretøy inngår ikke BRA. Privat eller offentlig tjenesteyting OP1 Areal og bygg innenfor feltene kan benyttes til Landbruksformål med husdyrrom förlager gjødsellager verksteder forskning undervisning administrasjon og fellesfunksjoner. Publikumsrettet virksomhet for de fagfelt som har sin virksomhet området herunder besøksgård. Parkeringsareal inngår ikke BRA. Maksimal utnyttelsesgrad OP1 31000 BRA. Maksimal kotehøyde for møne = 97 Høydeforskjellen mellom møne og laveste ferdig planert terreng skal ikke overskride 15 meter. Før tiltak kan iverksettes skal det foretas arkeologisk gransking av ID 140664 og deler av ID 11837. Det tas kontakt med fylkeskommunen god tid før tiltaket skal gjennomføres. Kulturminnene som skal granskes er vist på eget temakart til planen. Kostnadene til undersøkelsene dekkes av tiltakshaver jf. kulturminneloven 10. Kombinert formål boligloffentlig eller privat tjenesteyting BO Innenfor feltet kan eksisterende boligbebyggelse opprettholdes eller området kan benyttes til offentlig privat tjenesteyting tilknyttet husdyrvirksomheten. Maksimalt tillatt bebygd areal BYA er 25 % inkludert carport garasje uthus. Gesimshøyden målt fra laveste ferdig planert terreng skal ikke på noe punkt overskride meter. Høydeforskjellen mellom møne og laveste ferdig planert terreng skal ikke overskride meter. 86 Samferdsel og infrastruktur pbl. 12 nr. Vei VI V2 V1 og V2 er kommunal vei. V1 V2 skal opparbeides som vist på plankart med kjørebredde iht. Statens vegvesens Håndbok 017 Veg og gateutforming Gangisykkelvei GS1 og GS2 Gang og sykkelveiene skal opparbeides som vist på plankart. 87 Landbruks natur og friluftsformål pbl 812 nr. LNF og LNF2 LNF1 Det tillates kun tiltak bygg og anlegg som har en direkte tilknytning til formålet. Tiltak innenfor hensynssone H570 må avklares med kulturminnemyndighetene før det gis tillatelse. Reguleringsplan for Einarstujordet. Reguleringsbestemmelser 88 Hensynssoner pbl. 11 H370 Fareområde høyspentledning PBL 11 pkt Innenfor hensynssonene kan det ikke oppføres bygninger eller permanente innretninger. Alle tiltak som øker høyden på terrenget skal forelegges for og godkjennes av netteier før igangsettingstillatelse for byggetiltak kan gis. området er det automatisk fredete kulturminne ID 11837 disse er båndlagt etter kulturminneloven. Det er ikke tillatt sette gang tiltak som kan skade ødelegge eller utilbørlig skjemme kulturminnene med mindre det er gitt tillatelse til dette av kulturminnemyndigheten. H570 Bevaring kulturmiljø PBL 11 pkt Inngrep terreng og vegetasjon utover vanlig skjøtsel er ikke tillatt. Dette gjelder også lagring tilrigging massedeponering og annen bruk av areal når det etter kommunens skjønn vil komme strid med reguleringsplanens formål. Tekniske innretninger kan ikke settes opp uten at kommunen på forhånd har gitt samtykke. Særlig skjemmende tiltak av denne art er ikke tillatt. H730 Bevaring automatisk fredete kulturminner PBL 11 pkt Områdene omfatter automatisk fredet kulturminne gravhaug og bosettingsspor fra jernalderen som er båndlagt etter kulturminneloven. Det er ikke tillatt sette gang tiltak som er egnet til skade ødelegge grave ut flytte forandre tildekke skjule eller på annen måte utilbørlig skjemme de automatisk fredete kulturminnene eller fremkalle fare for at dette kan skje. Området forvaltes av regional kulturminneforvaltning etter kulturminnelovens bestemmelser. Rekkefølge V1 og V2 skal opparbeides før igangsettingstillatelse gis. Gang og sykkelvei langs Syverudveien GS2 skal opparbeides før brukstillatelse gis. GS3 gang og sykkelvei på østsiden av Syverudveien fra GS2 til nordenden av reguleringsområdet skal være bygget før det gis brukstillatelse på bygg over 1000 m2 innenfor planområdet. Reguleringskartet endres tilsvarende. Avkjørsel fra fv. 56 V1 skal være opparbeidet og godkjent av Statens vegvesen før det gis igangsettingstillatelse til bygging innenfor planområdet. Skiløypen Nordskogen som går langs planområdet skal legges om den grad det er behov for dette for ivareta en god løypetrasé med tilstrekkelig avstand og skjerming mot infrastruktur. Omleggingen skal skje før eller samtidig med omleggingen av Syverudveien samråd med skigruppa Ås IL og bekostes av tiltakshaver. Før iverksetting av tiltak henhold til angjeldende reguleringsplan skal det foretas arkeologisk utgravning av de berørte automatisk fredete kulturminnene ID 140664 og deler av ID 11837 innenfor planområdet. De automatisk fredete kulturminnelokalistetene ID 140438 140439 140440 140441 140442 140443 140444 og 156856 er allerede tilstrekkelig undersøkt og det er ikke stilt ytterligere vilkår forbundet til dispensasjonen. NN Reguleringsplan for Einarstujordet. Reguleringsbestemmelser Det skal tas kontakt med Akershus fylkeskommune god tid før tiltaket skal gjennomføres slik at omfanget av den arkeologiske utgravningen kan fastsettes. Det gis dispensasjon til tildekking av deler av ID 11837 avsatt til hensynssone Tildekkingen gjennomføres ved at det påføres ny matjord for sikre kulturminnene ved bruk av arealet til beite. Arbeidet gjennomføres etter nærmere avtale med og under overvåkning av Akershus fylkeskommune.